welcome to category 5 technology TV
laipni gaidīti kategorijā 5 tehnoloģiju TV
episode number 352 for tuesday the 17th
epizode 352 otrdien 17.novembrī
of jun 2014 so nice to have you here my
no 2014. gada jūnija ir jauki , ja tev šeit esi
name is robbie ferguson nine hillary run
Nosaukums ir robbija Fergusona deviņu klosteru skrējiens
the you are loved one have trouble
jums ir mīļš, ir grūtības
hearing because we want to help tonight
dzirdi, jo mēs vēlamies palīdzēt šovakar
on category five technology TV we're
piecu tehnoloģiju kategorijā, kuru mēs esam
going to be taking a look at Beltone
gatavojas aplūkot Beltonu
first it's quite possibly the world's
vispirms tas visticamāk ir pasaules
most sophisticated hearing aid and we
vismodernākais dzirdes aparāts un mēs
would like to show you one what makes it
vēlētos jums parādīt to, kas to padara
so special also we want to show you how
tik īpašs, arī mēs vēlamies parādīt, kā to izdarīt
to win won a pair of Beltone first
lai uzvarētu, ieguva pirmo Beltone pāri
hearing aids worth about seven thousand
dzirdes aparāti, kuru vērtība ir aptuveni septiņi tūkstoši
dollars we want to show you what is
dolāru mēs vēlamies parādīt , kas ir
different about Bell tone and we have a
atšķiras par Bell toni un mums ir
very special guest to help us with that
ļoti īpašs viesis, kas mums palīdzētu ar to
tonight it's all happening right here on
šovakar viss notiek tieši šeit
category five technology TV we also have
kategorija pieci tehnoloģija TV mums ir arī
a lot of things coming up the newsroom
Daudzas lietas nāk klajā ar ziņu telpu
the UK government can spy on its
Lielbritānijas valdība var izspiegot savu
citizens use of Facebook Google and
pilsoņi izmanto Facebook Google un
everything else since they are hosted
viss pārējais, jo tie ir izvietoti
overseas additionally a helmet that
ārvalstīs papildus ķivere, ka
bounces microwaves off your brain can
Atslāņo mikroviļņu no jūsu smadzenēm
determine whether there has been a bleed
vai ir bijis asiņošana
or clots deep inside the US government
vai krūti dziļi ASV valdībā
has removed restriction which will allow
ir noņēmis ierobežojumu, kas ļaus
the use of highly detailed satellite
ļoti detalizēta satelīta izmantošana
imagery always intriguing
attēli vienmēr ir intriģējoši
all right carry on I was distracted by
viss kārtībā es biju apjucis
there's a lot of exciting things
tur ir daudz aizraujošu lietu
happening right here so I'm sorry well
notiek tieši šeit, tāpēc esmu ļoti atvainojies
and lastly Star Trek's automatic doors
un visbeidzot Star Trek automātiskās durvis
have been developed in real life stick
ir izstrādātas reālajā dzīvē
around these stories are coming up later
ap šiem stāstiem nāk klajā vēlāk
in our show this is category 5
mūsu izstādē šī ir 5. kategorija
technology TV starring Sasha dramatis
tehnoloģija TV ar galveno Sasha dramatis
Hillary rumble
Hilarija skandāla
krista wells
krista akas
and your host Ravi Ferguson
un tavs saimnieks Ravi Fergusons
introducing Beltone first a
pirmā ieviešot Beltonu a
revolutionary new hearing aid so small
jauns revolucionārs dzirdes aparāts tik mazs
you can hardly see it so comfortable you
jūs diez vai redzat to tik ērti jums
can hardly feel it for the first time
diez vai var sajust to pirmo reizi
ever you can control hearing aids
kādreiz jūs varat kontrolēt dzirdes aparātus
directly from your iPhone pick up the
tieši no sava iPhone uzņemt
phone listen to music and use your
tālrunis klausās mūziku un izmanto jūsu
hearing aids like wireless headphones
dzirdes aparāti, piemēram, bezvadu austiņas
hear everything that matters try Beltone
dzirdēt visu, kas ir svarīgi izmēģināt Beltone
first for a free trial call one eight
vispirms par bezmaksas izmēģinājuma zvanu vienu astoņu
hundred Bell tone now this is category
simts zvana signāls tagad tas ir kategorija
five technology TV heah my name is
piecas tehnoloģijas TV heah mans vārds ir
Robbie Ferguson and I'm Hillary Rumble
Robbie Fergusons un es esmu Hillary Rumble
category five dot TV is a number of the
kategorija piecu dot TV ir vairākas
tech podcast network if it's deck it's
tech podcast tīkls, ja tas ir klāja tas ir
here you can find out more at cat five
šeit jūs varat uzzināt vairāk pieci kaķi
TV / tpn and the international
TV / tpn un starptautiskā
association of internet broadcasters
interneta apraides asociācija
cat5 TV / I a I be Hillary speaking of
cat5 TV / Es esmu Hilarija, par kuru runā
the tech podcast network I was
tech podcast tīkls es biju
privileged to be guest host on geek news
privileģēts būt viesmīlis par geek ziņām
central this past week so Thursday's
centrā šajā pagājušajā nedēļā, tā ceturtdienas vakarā
show go over to geek news central.com
parādīt pāriet uz geek news central.com
and check out episode number 9 55 if you
un pārbaudiet epizodi 9 55, ja jūs
heard of category 5 through that
dzirdējuši par 5. kategoriju
broadcast welcome to the show and
izstādē atnācu laipni un
certainly everybody who is new here it's
protams, visiem, kas šeit ir jauns, tas ir
very very nice to have you here but that
ļoti patīkami, ka tevi šeit, bet gan
was a lot of fun geek news central calm
bija daudz jautrības geek ziņu centrā mierīgs
and episode number 9 55 was where I was
un epizode skaits 9 55 bija tur, kur es biju
guest host very cool wanna remind you as
viesu viesmīlis ļoti jauks, vēlos atgādināt jums kā
well our mobile website is up and
labi mūsu mobilā vietne ir izveidota un
running at m dot cat five dot TV those
braucot pie m dot kaķis pieci dot televizoru tiem
of you who frequent the site you know
no jums, kas bieži sastopas ar jūsu pazīstamo vietni
that the version for betta is available
ka betta versija ir pieejama
now it's accessible through your mobile
tagad tas ir pieejams, izmantojot mobilo tālruni
device and that's really really exciting
ierīce, un tas tiešām ir ļoti aizraujošs
because it's got some merit effectors
jo tam ir daži nopelni efektori
it's designed to run really really fast
tas ir izstrādāts, lai palaistu tiešām ļoti ātri
for you and it has all episodes of
jums ir visas epizodes no
category 5 TV our way back to season 1
5.kategorija televīzija mūsu ceļā atpakaļ uz 1. sezonu
awesome this is category 5 TV and
brīnišķīgi tas ir 5.klases TV un
tonight we've got a very unique and
šovakar mums ir ļoti unikāla un
special product to demonstrate for you
īpašs produkts, kas jums parādīsies
and Hillary you I understand are going
un es jums saprotu Hilariju
to do some signing for us because we do
izdarīt kādu parakstīšanu mums, jo mēs darām
have some viewers who are tuning in
ir daži skatītāji, kas tuning in
tonight who may not be able to hear the
šovakar, kurš, iespējams, nevar dzirdēt
words that are spoken I certainly do my
vārdi, par kuriem es runāju, es noteikti daru savu
best and hope that you're able to read
vislabāk un ceru, ka tu vari lasīt
my lips
Manas lūpas
Hillary's going to try to help with that
Hillary mēģinās palīdzēt ar to
as well Frank scoopski is joining us
kā arī Frank scoopski pievienojas mums
from Beltone Canada they are located at
no Beltones Kanādas viņi atrodas pie
belltown calm and Frank just a quick
Belltown klusums un Frank vienkārši ātri
introduction it is oh and it's let's
ievads ir oh, un tas ir let's
just make sure we've got various we got
tikai pārliecinieties, ka esam ieguvuši dažādus pakalpojumus
we got them on screen there is hey Frank
mēs viņus uz ekrāna ir, hey Frank
nice to have you here thanks for joining
Jauki , ka tev šeit pateicos par pievienošanos
us and thanks for having me here Frank
mums un paldies , ka mani esi šeit Frank
you I would love it if you would just
tu es tevi mīlu, ja tu tiktu
introduce yourself and Beltone just
iepazīstieties ar sevi un Beltonu
right off the bat sure my name is Frank
tieši pie nūjas pārliecinieties, ka mans vārds ir Frank
scoopski I'm the general manager for
scoopski Es esmu galvenais vadītājs
Beltone Canada beltone is a world known
Beltona Kanādas beltons ir pasaulē pazīstams
manufacturer of hearing instruments in
dzirdes aparātu ražotājs
fact next year we'll be celebrating our
fakts nākamajā gadā mēs svinēsim mūsu
75th anniversary of helping people all
75 gadu jubileja, lai palīdzētu visiem cilvēkiem
over Canada the United States around the
pār Kanādu, Amerikas Savienotās Valstis ap
world to hear better we distribute
pasaule dzirdi labāk izplatīt
products globally and we are on the
visā pasaulē, un mēs esam uz
forefront of hearing aid technology and
dzirdes aparatūras tehnoloģijas priekšplānā un
given you know the growing demographic
ņemot vērā pieaugošo demogrāfisko stāvokli
and you know the increase in the you
un jūs zināt, ka jūs palielinās
know the Boomer is now becoming senior
zināt, ka Boomer tagad kļūst vecāks
citizens certainly this is a product
protams, tas ir produkts
that you know certainly suits or fits a
ka jūs zināt, noteikti ir piemērots vai piemērots a
need that's out there today really cool
ka tas ir tur šodien, patiešām atdzist
what what is different about Bell tones
kas atšķiras no Bell melodijas
products and what makes it unique in the
produkti un tas, kas padara to unikālu
market i I'd be interested to know what
tirgus es gribētu būt ieinteresēts zināt, ko
it is that makes Beltone the choice of
tas padara Beltonu par izvēli
millions of individuals well I think
Es domāju arī miljoniem cilvēku
number one I mean you know to be around
Viens no numuriem es domāju, ka tu zini, ka esi apkārt
for 75 years obviously you have to be
75 gadus acīmredzot jums ir jābūt
you know on the forefront of technology
jūs zināt tehnoloģiju priekšplānā
we're very proud of the wireless
mēs esam ļoti lepni par bezvadu
technology that we actually introduced
tehnoloģija, kuru mēs faktiski ieviesām
close to four years ago that utilizes a
gandrīz pirms četriem gadiem, kas izmanto a
2.4 gigahertz FM frequency just recently
2,4 gigahercu FM frekvence nesen
back in February in a collaboration with
atpakaļ februārī sadarbībā ar
Apple we were able to bring out the very
Apple mēs varējām izcelt ļoti
first instrument that is a maid for
pirmais instruments, kas ir kalpone
iphone hearing instrument so it utilizes
iphone dzirdes aparāts, lai tas izmanto
our 2.4 gigahertz MLG along with a blue
mūsu 2,4 Gigahercu MLG kopā ar zilu
with a Bluetooth smart four-point-oh
ar Bluetooth viedo četrpunktu-oh
technology to basically have a hearing
tehnoloģija pamatā ir uzklausīšana
instrument that will interface directly
instruments, kas saskarsies tieši
with an iphone and ipod and ipod and
ar iphone un ipod un ipod un
ipod touch ipad ipad mini's really the
ipod touch ipad ipad mini patiešām ir
applications are endless really taking
lietojumprogrammas patiešām ir bezgalīgas
hearing a technology to the next level
dzirdes tehnoloģiju uz nākamo līmeni
now I would love to talk to you a little
Tagad es vēlētos mazliet sarunāties ar tevi
bit about some
nedaudz par dažiem
technical aspects we're going to hold
tehniskie aspekti, kurus mēs turēsimies
off on that because Hillary understands
par to, jo Hillary saprot
a lot more about the needs of an
daudz vairāk par
individual who has hearing loss and so
indivīdam, kam ir dzirdes zudums un tā tālāk
Hillary I'll let you kind of take over
Hilarija es jums ļaus pārņemt
the interview and just have a little
interviju un vienkārši mazliet
chat with Frank so sure um I was just
tērzējiet ar Frank, lai pārliecinātos, ka man bija tikai
curious about your design and what makes
interesanti par savu dizainu un to, kas padara
it different compared to other companies
tas ir atšķirīgs salīdzinājumā ar citiem uzņēmumiem
and also maybe what's unique and and how
un arī varbūt, kas ir unikāls un kā
that is helpful for the different ages I
tas ir noderīgi dažādos vecumos
know kids sometimes their hearing aids
ziniet bērnus dažreiz viņu dzirdes aparātus
are always falling off do you have
vienmēr krīt no jums
anything that makes your hearing aid
kaut kas padara jūsu dzirdes aparātu
better than other companies well I think
Es domāju, labāk arī citi uzņēmumi
number one you know our products
Viens no numuriem, kurus jūs zināt mūsu produktiem
utilizing the wireless platform that we
izmantojot bezvadu platformu, ka mēs
have at least a 2.4 gigahertz platform
ir vismaz 2,4 Gigahertsu platformas
we know that that's the technology going
mēs zinām, ka šī ir tehnoloģija
forward in the future in terms of being
par nākotni nākotnē
able to use it with different
spēj to izmantot ar dažādiem
communication devices I would say to
sakaru ierīces es teiktu
this date you know we just had a hearing
šis datums, jūs zināt, ka mums bija tikai uzklausīšana
aid manufacturer that introduced a
atbalstu ražotājam, ieviesta
technology that was similar but that was
tehnoloģija, kas bija līdzīga, bet tā bija
just this year I mean we go back to 2010
tikai šogad es domāju, ka mēs atgriežamies pie 2010. gada
utilizing this technology so we
izmantojot šo tehnoloģiju, lai mēs
certainly have a big head start over our
noteikti ir liels sākums pār mūsu
competition the end users who use the
konkurence gala lietotājiem, kuri izmanto
product certainly you know they do like
protams, jūs zināt, ka viņiem patīk
the you know the usability for instance
jūs zināt izmantojamību, piemēram
with a smartphone however at the end of
ar viedtālruni tomēr beigās
the day it's still an outstanding
diena, kad tā joprojām ir izcila
sounding hearing instrument is very
skanošs dzirdes aparāts ir ļoti
natural sounding belt at belton we're
dabiskais skanošais josta pie Beltona, mēs esam
pretty proud of the algorithms that we
diezgan lepns par algoritmiem, ka mēs
utilized program the hearing instrument
izmanto programmu dzirdes aparātu
based on the individuals hearing loss
pamatojoties uz indivīdu dzirdes zudumu
that creates a very natural sound
kas rada ļoti dabisku skaņu
experience for them but we do take into
pieredze viņiem, bet mēs ņemam vērā
consideration a lot of the other you
ņem vērā daudz citu no jums
know aspects of hearing because hearing
uzzināt dzirdes aspektus dzirdes laikā
is really it it changes so much it's not
tiešām tas tā mainās tik daudz, tas nav
really just like looking at something
tiešām tāpat kā kaut ko apskatīt
hearing can come at you from all
dzirde var nonākt pie tevis no visiem
different angles so whether it's you
dažādi leņķi, lai gan tas ir jums
know you're in a busy restaurant or you
zināt, ka esi kādā aizņemtā restorānā vai tev
want to listen to music or you want to
vēlaties klausīties mūziku vai vēlaties
do different things we certainly have
dari dažādas lietas, kuras mums noteikti ir
the technology built in to address those
iebūvēta tehnoloģija , lai risinātu šos jautājumus
different listening environments and
dažādas klausīšanās vides un
situations as it relates to children for
situācijas, kas saistītas ar bērniem
instance and you talk about hearing aids
piemēram, un tu runā par dzirdes aparātiem
falling off kids years and things like
nokrist bērnus un tādas lietas kā
that I think that that's just the nature
ka es domāju, ka tā ir tikai daba
of kids
no bērniem
you know they're they're gonna have a
tu zini, ka viņi viņiem gribēs
hearing aid on them and they're
dzirdes aparāts uz tiem un viņi
automatically going to want to pull them
automātiski gatavojas tos paņemt
off so it's just something that
off tāpēc tas ir tikai kaut kas
hopefully you know through use they're
cerams, jūs zināt, izmantojot to
not going to do overtime if I can just
nav gatavojas darīt virsstundas, ja es varu vienkārši
interject thinking about the design of
intercept domāt par dizaina
these devices you see that Hilary and
šīs ierīces jūs redzat, ka Hilary un
I've got our microphones on for the sake
Esmu ieguvis mūsu mikrofonus labad
of category 5 technology TV as i
no 5. kategorijas tehnoloģijas TV kā i
understand it Hilary you're actually
saproti, ka Hilary jūs patiesībā esat
wearing a belt own first hearing aid yes
jostas valkā pats pirmais dzirdes aparāts jā
I do have a hearing aid on but I can't
Man ir dzirdes aparāts, bet es to nevaru
hear but you can't even see it so well
dzird, bet jūs pat nevarat to redzēt tik labi
hidden and and designed in a way that
slēpta un izstrādāta tādā veidā, ka
it's not noticeable unless you're like
tas nav pamanāms, ja vien neesat līdzīgs
staring can you can you show us can I
skatīties var jūs varat parādīt mums, es varu
can't see Kennedy there it is there it
nevar redzēt Kennedy tur ir tā tur
is Wow very cool um Hillary I'll hand it
ir Wow ļoti foršs um Hilarija Es to nodošu
back over to you so okay I guess I was
atpakaļ uz tevi, tik labi es domāju, ka es biju
more interested in the different like
vairāk interesē dažādi, piemēram,
environmental situations how does a user
vides situācijas kā lietotājs
kind of tailor their needs to match the
veida pielāgot savas vajadzības, lai atbilstu
hearing it like how it just is the app
uzklausot to kā tas vienkārši ir lietotne
like user friendly is it easy to use if
kā lietotājdraudzīgs ir viegli izmantot, ja
if I may I think that's one of the
ja es domāju, ka tas ir viens no
unique things about the Beltone first
pirmkārt, unikālas lietas par Beltonu
what really stood out to me is the fact
Tas, kas patiešām izcelts man, ir fakts
that it does use an app and you can
ka tas izmanto lietotni un jūs varat
select different environments and so if
izvēlieties dažādas vides un tā, ja
I'm in a restaurant I can actually set
Es esmu restorānā, kuru varu faktiski iestatīt
it to a restaurant environment and and
to restorāna vidē un un
be able to Zone in on certain
spēj zonas noteiktos apstākļos
frequencies or remove certain
frekvences vai noņemt dažus
frequencies I suppose Frank is that so
frekvences Es pieņemu Frank ir tas, ka tā
I'm not hearing so much the clinking
Es neesmu dzirdējis tik daudz klinkēšanas
dishes as I am the person who's sitting
ēdieni, jo es esmu persona, kas sēž
across the table from me well I think
pāri galda no manis labi es domāju
you know the number one purpose of a
tu zini a
hearing instrument really is it's a
dzirdes aparāts patiešām ir tā
communication device more than anything
sakaru ierīce vairāk nekā jebkas
so we're really focusing on speech and
tāpēc mēs patiešām koncentrējamies uz runu un
speech understanding and that's the big
runas izpratne, un tas ir liels
complaint that people who are hearing
sūdzību, ka cilvēki, kas dzird
impaired have a noise for instance
piemēram, troksnis
because if you take a look at a piano
jo, ja paskatās uz klavierēm
for instance you know you have your low
Piemēram, jūs zināt, ka jums ir zems
frequencies on the keys to the left and
biežums uz kreiso taustiņu un
the high frequencies to the right what
augsta frekvence uz pareizo ko
ends up going on a person who's hearing
beidzas, notiek cilvēks, kurš dzird
impaired are those high frequencies and
traucētas ir tās augstas frekvences un
that's really what gives you your
tas ir patiešām, kas dod jums jūsu
understanding and speech ok so
saprašana un runas ok tā
consonants really give you your
līdzskaņi patiešām dod jums jūsu
understanding and speech they're all
iztēli un runu viņi visi ir
centered in the high
centrēts augstumā
frequencies so really what the hearing
frekvences patiešām ir tā, ko dzird
instruments do especially when they're
instrumenti jo īpaši tad, ja tie ir
in a noisy situation is that noise
trokšņainā situācijā ir troksnis
happens in the low frequencies and that
notiek zemās frekvencēs un ka
really masks so the high frequencies and
patiešām maskē tā augstās frekvences un
your ability to understand in speech so
jūsu spēja saprast runā tā
what we're able to do with our
ko mēs varam darīt ar mūsu
instruments is that the hearing aids can
instrumentiem ir tas, ka dzirdes aparāti var
actually detect when speech is present
faktiski atklāj runas klātbūtni
but also be able to detect when there's
bet arī spēj noteikt, kad tas ir
ambient noise and what we will do is
apkārtējais troksnis un ko mēs darīsim
because ambient noise for instance of
jo apkārtējais troksnis, piemēram ,
the lower frequencies will compress that
zemākās frekvences saspiež to
down will actually reduce the game on
leju patiešām samazinās spēli
the ambient noise or ambient background
apkārtējais troksnis vai apkārtējās vides fons
noise and be that will be able to you
troksnis, un ka tas varēs jums
know create a little more accentuation
zināt, radīt nedaudz vairāk akcentuācijas
on the higher frequencies so you can
uz augstākām frekvencēm, lai jūs varētu
understand speech and we do that a
saprotiet runu, un mēs to darām a
number of different ways through
skaits dažādos veidos, izmantojot
different noise reduction circuits but
dažādas trokšņa samazināšanas shēmas, bet
we also have something built in here
šeit mums ir arī kaut kas celts
called directional microphones so a
tā sauktās virziena mikrofonus
directional microphone will actually
virziena mikrofons būs faktiski
create a field and we call it more of a
izveidojiet lauku, un mēs to saucam par a
beamforming field where the focus is in
staru kūļa laukums, kurā atrodas fokuss
front of you and that's usually where
priekšā no jums, un tas parasti ir kur
the person is speaking to you so that we
persona ar jums runā, lai mēs
can block out all the background noise
var bloķēt visu fona troksni
for instance that's behind you so that
Piemēram, tas ir aiz jums, lai
just creates better listening
tikai rada labāku klausīšanos
environment when there's a lot of
vide, ja ir daudz
background noise that's amazing really
fona troksnis, kas ir pārsteidzoši tiešām
cool it sounds to me is a and I'm
forši tas izklausās man ir, un es esmu
completely out of you know my hearing is
pilnīgi no jums zināt, mana dzirde ir
just fine and so I'm I'm not in this you
tikai naudas sods, un tāpēc es esmu, es neesmu tev
know I I don't know a lot about hearing
Es zinu, ka es daudz nezina par dzirdi
aids in there and their functionality
tur esošie līdzekļi un to funkcionalitāte
but I've always imagined that a hearing
bet es vienmēr esmu iedomājies šo uzklausīšanu
aid was really an amplification unit but
atbalsts bija patiešām pastiprināšanas vienība, bet
you're explaining that you're you're
tu paskaidroji, ka tu esi
able to focus on and actually improve
spēj koncentrēties un faktiski uzlabot
the audibility of specific frequencies
īpašu frekvenču dzirdamība
that have to do with speech and and
kas ir saistīts ar runu un
other things that that the wearer may
citas lietas, ko lietotājs var
want to hear and reduce those things
vēlaties dzirdēt un samazināt šīs lietas
that that we don't want to hear yeah I
ka mēs negribam dzirdēt jā, es
mean number one a hearing instruments
vidējais numur viens dzirdes instrumenti
all about speech recognition and helping
viss par runas atpazīšanu un palīdzību
people be able to communicate number one
cilvēki var sazināties ar numuru vienu
because communications really what kind
jo komunikācija patiešām ir kāda veida
of connects us to people it does connect
savieno mūs ar cilvēkiem, ar kuriem tas savieno
us to people I'm listening to you right
mums cilvēkiem, kurus es klausos labi
now and talking to you although I don't
tagad un runā ar tevi, lai gan man to nedara
really seem like too much on the screen
tiešām šķiet pārāk daudz ekrānā
I see your picture but
Es redzu jūsu attēlu, bet
but being able to hear what you're
bet spēj dzirdēt, ko jūs esat
saying basically is is what we try to
ka būtībā ir tas, ko mēs cenšamies
restore its all about speech
atjauno visu par runu
understanding with a nap you know with
izpratne ar ādu, ar kuru jūs zināt
the the hearing instrument yeah you're
dzirdes aparāts, jā, tu esi
able to utilize the app to be you know
spēj lietot lietotni, lai jūs zināt
basically discreetly also when you're in
būtībā diskrēti arī tad, kad atrodaties
a restaurant for instance make
piemēram, restorāns
adjustments to the hearing aid you can
korekcijas dzirdes varat
adjust the treble and bass you can have
pielāgojiet augsto un basu līmeni, kāds jums var būt
preset programs this hearing instrument
iepriekš iestatītas programmas šo dzirdes aparātu
even through the app has a geo-tagging
pat lietotnei ir ģeogrāfiskās atzīmes
functions so I can actually save a place
funkcijas, lai es reāli varētu ietaupīt vietu
so if there's a location that I like to
tāpēc, ja tur ir vieta, kas man patīk
go to you know we have a lot of people
dodieties tev zinām, ka mums ir daudz cilvēku
for instance veterans for instance maybe
Piemēram, piemēram, veterāni
they'd like to go to the Legion for
viņi vēlētos doties uz leģionu par
instance so they could actually have a
piemēram, lai viņi varētu patiešām būt
separate setting for that one location
atsevišķa iestatīšana šai vienai atrašanās vietai
say the Legion or bowling alley or
teiksim leģionu vai boulingu vai
whatever and they can save it in the
neatkarīgi, un viņi var saglabāt to
program and with the GPS that's built
programma un ar GPS, kas ir uzcelta
into your telephone when I go back to
kad es atgriezīšos atpakaļ savā telefonā
that location your iPhone or whatever
šī vieta jūsu iPhone vai neatkarīgi
device that you're using will actually
Faktiski jūs izmantojat ierīci
ask you hey you're back in this location
jautā tev, ka tu atrodaties šajā vietā
would you like to have it set to that
vai jūs vēlētos, lai tas būtu noteikts par to
way that you had it before and you can
tā, ka jums to bija, un jūs varat to izdarīt
say yeah so that you can actually
saka, jā, lai jūs varētu patiešām
enhance the listening experience of that
uzlabotu klausīšanās pieredzi par to
end user incredible Kin Kin those
gala lietotājs neticami Kin Kin tiem
programs if you will can they be tweaked
programmas, ja jūs varēsit tās uzlabot
by the user beyond just treble and bass
lietotājs pārsniedz tikai treble un bass
well trouble and basis is the primary
labi problēmas un pamats ir galvenais
one that that's done for that because
viens, kas tas ir izdarīts, jo
it's you're really going to be going
tas ir, jūs tiešām dosieties
into a program for it's the square
programmā, jo tas ir laukums
either it's going to be noise or it's
vai nu tas būs troksnis, vai tas ir
going to be you know music but yeah you
lai jūs zināt mūziku, bet jā tevi
just adjust the trouble in base you can
vienkārši noregulējiet bojājumus bāzē
adjust the volume a little bit too as
Noregulējiet skaļumu arī nedaudz
well and then you can save that program
labi, un tad jūs varat saglabāt šo programmu
but there's a lot of other stuff that's
bet tur ir daudz citu stuff, kas ir
going on in the background you know in
notiek fona, kurā jūs zināt
terms of the noise reduction systems
trokšņu samazināšanas sistēmu noteikumi
that are built to the product feedback
kas ir izstrādāti, lai saņemtu atsauksmes par produktu
systems you know to to make sure that
jūs zināt, lai to pārliecinātos
we're not running into any feedback
mēs neveiksim nevienā atsauksmē
while not losing any amplification
vienlaikus nezaudējot nekādu pastiprinājumu
incredible hilary i'll leave that back
neticami hilarija es pametu to atpakaļ
to you I just have a cool story so one
jums, man vienkārši ir jauks stāsts, tādēļ viens
of my friends um she identified to me
no maniem draugiem, ko viņa identificēja man
that she has some hearing loss in her
ka viņai ir dzirdes zudums
one year and she noticed like I guess 15
vienu gadu, un viņa pamanīja, kā es domāju 15
years ago she was having problems and
gadus atpakaļ viņai bija problēmas un
still through now and she's never used a
joprojām caur tagad, un viņa nekad nav izmantota a
hearing aid before and I let her try my
dzirdes aparāts pirms, un ļauju viņai izmēģināt manu
my
mans
my demo one just to see like oh well at
mans demo viens tikai, lai redzētu, piemēram, oh labi, pie
work will it not work and sure enough
darbs tas nedarbosies un pietiekami drošs
she was able to hear like paper rustling
viņa varēja dzirdēt kā papīra šausmu
this at her desk inch and she's told me
Tas pie viņas galda collu un viņa man teica
she's like I have not heard that sound
viņa ir kā es neesmu dzirdējis, ka skaņas
in 15 years so that was just a cool
15 gadu laikā, tāpēc tas bija vienkārši foršs
little story I thought I'd check right
mazs stāsts es domāju, ka es labojos
that's great yeah I really i mean the
tas ir lieliski, jā, es patiešām domāju
hearing aid that we sent up for the demo
dzirdes aparāts, kuru mēs nosūtījām uz demo
really just has a very flat generic
patiešām ir ļoti plakans vispārējs
hearing loss in it so you know these
dzirdes zudums, lai jūs to zinātu
hearing instruments are all programmed
Dzirdes aparāti ir ieprogrammēti
and actually the Beltone first product
un faktiski Beltone pirmais produkts
is one of the very few products or one
ir viens no ļoti maz produktu vai vienu
of the only products in the market where
no vienīgajiem produktiem tirgū
you can actually program the hearing aid
jūs faktiski varat programmēt dzirdes aparātu
spread wirelessly so you can actually
izplatīt bezvadu, lai jūs varētu faktiski
have someone sitting across from you and
ir kāds, kas sēž no jums un
you be making adjustments through our
jūs veicat korekcijas caur mūsu
programming software or fitting software
programmēšanas programmatūra vai montāžas programmatūra
and making adjustments to the product
un pielāgojot produktu
but number one what we require is the
bet viens no tiem, kas mums vajadzīgs, ir
audiogram that's basically the
audiograms, kas būtībā ir
prescription that we need to be able to
recepte, kas mums ir jāspēj
program the hearing aid individual for
programmēt personālo dzirdes aparātu
this individual based on their
šī persona, pamatojoties uz viņu
individual hearing loss and then
individuālu dzirdes zudumu un pēc tam
basically once we do that you know we
būtībā tiklīdz mēs to darām, ka jūs mūs pazīstat
can make adjustments going down the road
var veikt pielāgojumus ceļā
and we can save different programs for
un mēs varam ietaupīt dažādas programmas
four different listening situations and
četras dažādas klausīšanās situācijas un
like I said through the app based on the
kā es teicu, izmantojot lietotni, pamatojoties uz
different places they go to they can
dažādas vietas, uz kurām viņi dodas
actually save up to 15 different places
faktiski ietaupīt līdz 15 dažādām vietām
now I don't think somebody's going to
Tagad es nedomāju, ka kāds dosies
possibly save 15 different places but
iespējams ietaupīt 15 dažādas vietas, bet
that application is there that's cool
šis pieteikums tur ir foršs
that's very very very cool like that and
tas ir ļoti ļoti ļoti foršs kā šis un
if your friend has a hearing loss just
ja tavam draugam ir tikai dzirdes zudums
in one ear more than likely it's
vienā ausī vairāk nekā iespējams, tas ir
probably in both ears but it really
iespējams, abās ausīs, bet patiešām
depends on you know usually if someone
ir atkarīgs no tā, vai jūs parasti zināt, ja kāds
only has a hearing loss in one ear first
tikai dzirdes zudums vispirms ir vienā ausī
thing they have to do is go see a doctor
lieta, kas viņiem jādara, ir doties pie ārsta
regarding that because that's what we
par to, jo tas ir tas, ko mēs
call a red flag hearing loss in one ear
sauc par sarkanu karodziņu dzirdes zudumu vienā ausī
but if it's hearing loss in two years
bet, ja tas ir dzirdes zudums divus gadus
and it's either noise induced or age
un tas ir vai nu radīts troksnis, vai vecums
induced hearing loss usually it'll
izraisīts dzirdes zudums parasti tas būs
happen pretty equally in both ears kind
notiek diezgan vienādi abās ausīs
of like wearing glasses right usually
no, piemēram, valkājot brilles labi parasti
your prescriptions are pretty close to
Jūsu receptes ir diezgan tuvu
each other the Reeve we talked about the
viens otru Reeve mēs runājām par
the price of these devices you know are
šo ierīču cena, kuru jūs zināt
they available through whole hip or
tie ir pieejami caur visu gūžu vai
anything like that which is our our
kaut kas tāds, kas ir mūsu mūsu
coverage here in Canada for example in
aptverot šeit Kanādā, piemēram, 2007
Ontario in particular well I mean it
It īpaši Ontario es to domāju
really depends where you live number one
tiešām ir atkarīgs no tā, kur tu dzīvo pirmo numuru
in Canada because there are different
Kanādā, jo ir dažādi
third-party programs that are available
trešo pušu programmas, kas ir pieejamas
in Ontario for instance there is a
Ontario, piemēram, ir
program available through the Ontario
programma, kas pieejama, izmantojot Ontario
government which will give you a grant
valdība, kas piešķirs jums dotāciju
towards the purchase of a hearing
lai nopirktu uzklausīšanu
instrument if you're a veteran there's
instruments, ja tev ir veterāns
certainly programs there if you're a
protams, programmas tur, ja tu esi
worker in Ontario there is wsib program
Ontario darba ņēmējs ir programma wsib
as well you really have you really have
kā arī jums patiešām ir patiess
to check you know basically you're where
lai pārbaudītu, vai jūs zināt, ka būtībā esat kur
you live and you know if there's any
tu dzīvo un tu zini, ja ir kāds
sorts of extra coverage is available and
ir pieejams papildu segums un
what kind of price is involved in a
kāda veida cena ir iesaistīta a
Beltone first well i think you know
Beltone vispirms labi es domāju, ka jūs zināt
again it you know that the retail prices
atkal to jūs zināt, ka mazumtirdzniecības cenas
are are set up based on where you're
tiek veidoti atkarībā no tā, kur jūs esat
located so it's it's specific to each
kas atrodas tā, ka tas ir specifisks katram
store basically is that probably
veikals pamatā ir tas, iespējams
probably more like each province really
droši vien vairāk kā katra province patiešām
or country for instance in the United
vai valsts, piemēram, Apvienotajā Karalistē
States you could see different prices I
Valstis, kuras varēja redzēt atšķirīgas cenas
think the one thing to really understand
domāju, ka viena lieta patiešām saprast
it but when you buy hearing instrument
tas tomēr, kad jūs pērkat dzirdes aparātu
though is it's just not about buying the
lai gan tas ir tikai par to, ka pērk
hearing aid and you know it's something
dzirdes aparāts, un jūs zināt, ka tas ir kaut kas
that you walking to the store then you
ka tu ej uz veikalu, tad tu
walk away basically when you're
Pastaigājiet pamatā, kad atrodaties
purchasing a product like that you're
iegādājoties tādu produktu kā jūs esat
also investing in the practitioner who's
arī ieguldīt praktizētājā, kas ir
providing the service for you for the
sniedz pakalpojumus, lai jūs par
life of that hearing instrument and for
šī dzirdes aparāta dzīve un
the life of the next hearing instrument
nākamā dzirdes aparāta dzīve
that you buy and then the life of the
ka tu pērc un tad dzīvo
next hearing is that you buy so you know
nākamā uzklausīšana ir tāda, ka jūs pērkat, lai jūs zināt
there there could be many times that you
tur var būt vairākas reizes, ka tu
go back you need an adjustment or maybe
dodieties atpakaļ, jums ir nepieciešama korekcija vai varbūt
you need a cleaning really it's it's the
jums ir nepieciešama tīrīšana patiešām tā ir tā
professionalism it's the service that's
profesionalitāte tas ir pakalpojums
provided by that healthcare professional
ko nodrošina šis veselības aprūpes speciālists
I love to use the analogy of an
Man patīk izmantot analogiju
orthodontist for instance you know if
Piemēram, jūs zināt, vai
you really took all the materials of
jūs patiešām paņēmāt visus materiālus no
getting braces and you put them down on
iegūt bikšturi, un tu tos uz leju
a table you'd probably have a lot of
tabulā, jūs, iespējams, ir daudz
metal in elastic and plastics but yet
metāls elastīgajā un plastmasā, bet tomēr
there's a cost associated with them
ar tām saistītās izmaksas
which is probably a lot more than those
kas, iespējams, ir daudz vairāk nekā tie
raw materials but because you're going
izejvielas, bet tāpēc, ka jūs dodaties
back and you're getting the service and
un jūs saņemat pakalpojumu un
you're going to get those results that
jūs saņemsit šos rezultātus
you're looking for that's really what
jūs meklējat to , kas patiešām ir
what's the biggest part about the price
kāda ir lielākā daļa no cenas
and I got I got from our conversation
un es saņēmu no mūsu sarunas
there that you're actually able to tweak
tur, ka jūs faktiski var uzlabot
the Beltone first to each individual app
Beltons vispirms katrai atsevišķai lietotnei
which is as an astounding feature to be
kas ir kā satriecoša iezīme
able to do so does that mean I you know
tas nozīmē, ka es zinu
if I have hearing loss that I need to go
ja man ir dzirdes zudums, kas man jādodas
in and actually have this you know get
un patiesībā ir tas, ko jūs zināt, iegūstiet
tested and you mentioned a prescription
pārbaudīts, un jūs minējāt recepti
so actually you know this is a
tāpēc patiesībā jūs zināt, ka tā ir
prescription device that is going to be
recepšu ierīce, kas būs
tailor-made specifically to my hearing
kas īpaši pielāgota manai uzklausīšanai
loss is that right that's correct yeah I
zaudējums ir tas, ka tas ir pareizi, jā
mean every hearing loss is different so
nozīmē, ka katrs dzirdes zudums ir atšķirīgs
the product needs to be programmed in
produkts ir jāprogrammē
such a way suit the hearing loss that
tādā veidā piemērotu dzirdes zudumu, ka
you know or the auteur we call the
jūs zināt vai autore, ko mēs to saucam
audiogram that's basically your hearing
audiograms, kas būtībā ir jūsu uzklausīšana
test we utilize the results from the
testa mēs izmantojam rezultātus no
audiogram to program the hearing is
audiograms, lai programmētu uzklausīšanu
meant to provide the proper amount of
lai nodrošinātu pareizu summu
amplification at each frequency
pastiprināšana katrā frekvencē
impressive Hillary do you have any more
iespaidīgā Hillary jums vairāk
questions for Frank we're speaking with
jautājumi par Franku, ar kuru mēs runājam
Frank scoopski from Beltone Canada
Frank scoopski no Beltone Kanāda
beltone calm and of course in particular
Beltone mierīgi un, protams, jo īpaši
we're looking at this product called the
mēs esam apskatot šo produktu sauc
Beltone first you've got another one
Beltone vispirms jums ir vēl viens
here that I'd love to yes to show us
šeit es labprāt būtu jā, lai parādītu mums
it's a brilliantly small device that
tā ir brilliantly maza ierīce, kas
does support Bluetooth and communicates
atbalsta Bluetooth un sazinās
with your iDevice so that's an iphone
ar savu iDevice, tāpēc tas ir iphone
ipad you know the various different
ipad jūs zināt dažādus dažādus
apple devices and the app do do we have
Apple ierīces un lietotne mums ir
the app installed on your on your ipod
lietotne instalēta jūsu savā iPod
for example one of the things that
piemēram, viena no lietām, kas
really stood out to me was the the fact
patiešām izcēlās man bija tas fakts
that you can control this from there but
ka jūs varat kontrolēt to no turienes, bet
also as i understand you can answer
arī, kā es saprotu, jūs varat atbildēt
phone calls and be able to actually use
tālruņa zvanus un varēsit faktiski izmantot
your your hearing aid as almost like a
Jūsu dzirdes aparāts ir gandrīz kā a
bluetooth headset but without the
Bluetooth austiņas, bet bez
problems that are normally associated
problēmas, kas parasti ir saistītas
with using a hearing aid and the
izmantojot dzirdes aparātu un
telephone in you know in conjunction
telefonu jūs zināt kopīgi
with one another because you're actually
ar vienu citu, jo jūs patiesībā esat
using your hearing aid to take the call
izmantojot savu dzirdes aparātu, lai piezvanītu
which is really really a smart idea if I
kas patiešām ir gudra ideja, ja es
can ask just and I'm sure you may have a
var lūgt tikai, un es esmu pārliecināts, ka jums varētu būt
couple more questions as well Hillary
pāris vairāk jautājumu, kā arī Hillary
well we have time speaking with Frank
labi mums ir laiks runāt ar Frank
scoopski Frank what are the risks with a
Scoopski Frank kādi ir riski ar
device such as this which is Bluetooth
tāda ierīce kā Bluetooth
connected what are the risks of you know
kādi ir riski , ko jūs zināt
a wireless device like this getting
tāda bezvadu ierīce kā šis
intercepted are their privacy concerns
pārtverti ir viņu konfidencialitātes apsvērumi
or are there any kinds of concerns with
vai arī pastāv kāda veida bažas
regards to say hackers intercepting the
uzskata, ka hackers pārtvert
signals or anything like that
signāli vai kaut kas līdzīgs šim
not that i'm aware of i haven't heard of
nevis tas, ka es zinu, ka es to neesmu dzirdējis
any of that i I mean we're operating on
kāds no tā es domāju, ka mēs darbojamies
you know sort of an is M frequency band
jūs zināt , kāda ir M frekvenču josla
which is the industrial scientific and
kas ir rūpnieciskais zinātniskais un
medical band so I haven't I haven't run
medicīnas grupa, tāpēc man nav, ka es neesmu palaists
across any uses of anybody trying to
pāri visiem izmantošanu kāds mēģina
intercept anything or you know trying to
uztver kaut ko vai jūs zināt, mēģinot
communicate maybe directly with the
varbūt tieši sazināties ar
person yeah you're the hearing
persona, jā, jūs esat tiesas sēde
instrument so I don't know maybe they
instruments, tāpēc es nezinu, varbūt viņi
you know maybe they really are hearing
jūs zināt, varbūt viņi patiesībā dzird
voices in their head and it's done okay
viņu galvas balsis, un tas ir kārtībā
so so you're nodding we're not
tāpēc jūs pavirzījāties, ka neesam
specifically saying that you are hearing
īpaši sakot, ka tu dzirdi
voices in your head though exact okay
balsis galva, lai gan precīzi labi
well that's that's good and and you know
labi tas ir labi, un jūs zināt
being that it's Bluetooth I guess there
es domāju, ka tas ir Bluetooth
is a certain level of security already
jau ir noteikts drošības līmenis
assumed there so do you have some more
tur pieņemts, ka jums ir vēl kāds
questions for Frank before we wrap up
jautājumi Frank, pirms mēs iesaiņojamies
tonight just one more I saw one in our
šovakar vēl vienu es redzēju mūsu vienā
our chat room some people were curious
mūsu tērzēšanas istabā daži cilvēki bija ziņkārīgs
if you've had any work in the area of
ja jums ir bijis kāds darbs šajā jomā
cochlear implants uh you know cochlear
cochlear implanti uh jūs zināt cochlear
implants actually are dealt with we have
implanti patiesībā tiek risināti ar mums
a technology arrangement with a cochlear
tehnoloģijas vienošanās ar cochlear
implant company that actually utilizes
implantēšanas uzņēmums, kas faktiski izmanto
our technology the 2.4 gigahertz
mūsu tehnoloģijas ir 2,4 gigahercu
technology but it's not something that
tehnoloģija, bet tas nav kaut kas
we deal with direct directly began
mēs nodarbojamies ar tiešu tieši sāka
cochlear implant is something that's a
cochlear implants ir kaut kas ir a
little bit more of an invasive procedure
nedaudz vairāk par invazīvu procedūru
that needs to be done by your nose
kas jādara ar deguna palīdzību
throat physician we're really talking
kakla ārsts, ar kuru mēs patiešām runājam
about you know hearing instruments that
jūs zināt dzirdes aparātus, kas
you know are pretty much non invasive
jūs zināt, diezgan daudz nav invazīvs
even though they do go in the ear but
kaut arī tie iet pie auss, bet
cochlear implants certainly are
kaķēla implanti noteikti ir
something that you know you'd have to go
kaut ko jūs zināt, ka jums vajadzētu iet
talk someone would have to go talk to
runāt, kādam vajadzētu runāt
their doctor and then be referred to the
viņu ārsts un pēc tam tiek nosūtīts uz
right person cool how comfortable are
laba persona atdzist, cik ērti tas ir
these as far as actually wearing a belt
tie, cik faktiski valkā jostas
home first say you know through a
Sākumā vispirms tev jāsaka, ka tu zini, izmantojot
business day well I mean number one they
darba diena labi es domāju numur viens viņi
don't weigh very much so they won't tell
nesveriet daudz, lai viņi to nedos
that they won't be a you know a burden
ka viņi neuzzināsies par slogu
on your ear you know they're very
uz auss, jūs zināt, ka viņi ir ļoti
they're very slim they are what we call
tie ir ļoti slikti tie ir tā, ko mēs saucam
this open fit technology so some a lot
šī atvērtā fitnesa tehnoloģija tik daudz
of times we'll just put this very sort
no reižu mēs to vienkārši sakām
of small dome on the end of it so it
no mazā kupola beigās tā tā
doesn't even really feel like there's
pat nav patiešām justies kā tur
something in your ear so it's what we
kaut kas tavā ausī, tāpēc tas ir tas, ko mēs
call an open fitting before a lot of
zvaniet atklātu uzstādīt pirms daudz
times hearing aids you know even with
reizēm dzirdes aparātus, kurus jūs zināt pat ar
some custom products they would actually
daži pielāgoti produkti viņi patiešām
go in the year I feel like it'd be like
doties gadā, es jūtos kā tas būtu, piemēram
an earplug we'd even put like little air
ausu aizbāžņu, kuru mēs pat liktu mazā gaisā
holes in them like vents to give that
caurumus caur tiem, piemēram, atveres, lai to piešķirtu
feel
justies
that they're not including the person oh
ka viņi neiekļauj personu oh
yeah so yeah they're really really
jā, jā, viņi tiešām patiešām
comfortable I mean and they they can do
ērti es domāju un viņi to var darīt
so much they're very slim as well and
tik daudz viņi ir ļoti slaids arī un
you know we they come in a lot of
jūs zināt, ka mēs esam daudz
different colors too so that they can
dažādas krāsas, lai tās varētu
match your you know your hair color or
atbilstu jūsu zināmajai matu krāsai vai
you know match the the color of your
jūs zināt, atbilst jūsu krāsai
glasses for instance so that they're
brilles, piemēram, lai viņi būtu
even more discreet and that little small
vēl diskrētāk un mazliet maz
wire that goes down I mean that piece
stieple, kas iet uz leju Es domāju šo gabalu
actually in itself is is replaceable so
faktiski pati par sevi ir nomaināma tā
a lot of times you know that'll be the
Daudzas reizes tu zini, ka tā būs
number one part that possibly could fail
numur viens daļa, kas, iespējams, varētu neizdoties
because you know you've got an
jo tu zini, ka tev ir
electrical component going into a
elektriskā sastāvdaļa, kas nonāk a
person's ear or their body for instance
piemēram, cilvēka auss vai ķermenis
so that's a you know that's a service
tāpēc jūs zināt, ka tas ir pakalpojums
that can be forever to write in the
to var uz visiem laikiem rakstīt
clinicians office well we could go on
klīnicistu birojs labi mēs varētu turpināt
and on about how great the batphone
un par to, cik liels batphone
first is as far as the technology behind
pirmkārt, tā ir tehnoloģija
it and the actual hearing aid
to un faktisko dzirdes aparātu
capabilities we touched a little bit
spējas, kuras mēs pieskārāmies mazliet
about its connectivity to I devices even
par tās savienojamību ar I ierīcēm pat
the fact that you can locate a lost
to, ka jūs varat atrast zaudēto
hearing aid you know it's slipped in
dzirdes aparāts, kuru jūs zināt, ka tas ir noslīdējis
between couch cushions you can bring it
starp dīvāna spilveniem jūs varat to nogādāt
up on your iPhone and find where it is I
izveidojiet savā iPhone un atrodiet, kur tā ir es
like they're just so much thought has
kā viņi tik daudz domāja, ir
gone on into this i don't have hearing
aizgājusi šajā, man nav dzirdi
problems Frank but I'm excited about
problēmas Frank, bet es esmu satraukti par
these kinds of technologies and
šīs tehnoloģijas un
certainly Beltone first specifically
protams, tieši Beltone
because of the difference that these
ņemot vērā atšķirību, ka šie
things make in the quality of life and
lietas dara dzīves kvalitātē un
to to me that's something that's really
uz mani tas ir kaut kas, kas patiešām ir
really important for myself my family my
patiešām svarīga sev manai ģimenei
viewers and if you know if you are in
skatītājiem un, ja jūs zināt, ja jums ir
need of you know just improving your
jums vajag zināt tikai uzlabot savu
your ability to hear I encourage you to
jūsu spēja dzirdēt, es jūs iedrošinu
check out Beltone calm in particular
izbraukšana Beltone jo īpaši mierīgs
this is the Beltone first that we're
vispirms tas ir Beltons
looking at tonight and Hillary has two
apskatot šovakar un Hillary ir divi
of them one for the left and one for the
no tiem viens pa kreisi un viens par
right ear and we actually thanks to Bell
labais auss, un mēs patiesībā pateicamies Bell
tone Canada and here at category 5 TV we
toni Kanādā un šeit kategorijā " 5 TV" mēs
have a couple of these to give away and
ir pāris no tiem atdot un
by that I mean a left and a right
ar to es domāju kreiso un labo
Beltone first so what you need to do if
Beltone vispirms tā, kas jums jādara, ja
you have or if you have a loved one who
jums ir vai ja jums ir mīļš cilvēks
has a hearing loss all you need to do is
ir dzirdes zudums, viss, kas jums jādara, ir
go over to cat five dot TV / hearing and
pāriet uz kaķu pieci dot TV / dzirdes un
I brought that up on your screen for you
Es atvedu ka līdz ekrānā jums
just to assist you in getting over to
tikai, lai palīdzētu jums nokļūt
that website cat five dot TV / hearing
ka mājas lapa cat five dot TV / dzirdes
and you'll find out how you can
un jūs uzzināsiet , kā jūs varat
qualify for that to that contest this is
kvalificēties ka šim konkursam tas ir
category 5 technology TV and tonight we
5. kategorijas tehnoloģijas TV un šovakar mēs
are talking with Frank scoopski from
runā ar Frank scoopski no
beltone Canada Frank it is such a
Beltons Kanāda Frank tas ir šāds
pleasure to have you here with us
prieks būt tev šeit ar mums
tonight and very very you know
šovakar un ļoti ļoti jūs zināt
innovative product I think this you know
inovatīvu produktu es domāju, ka jūs zināt
as an outsider this to me really looks
kā ārējais tas man tiešām izskatās
like a hearing a hearing aid that you
kā klausoties dzirdes aparātu, ka tu
know if I was struggling with hearing
zināt, vai es cīnījos ar dzirdi
loss this is the kind of device that I
zaudējums ir tāda veida ierīce, ka es
would be going for beltone of course
protams, dotos uz beltonu
being a long-standing company that
kas ir ilgstoša kompānija, kas
really cares about the quality of care
patiešām rūpējas par aprūpes kvalitāti
that they're providing for their their
ka viņi nodrošina viņu viņu
customers or their patients or what
klientiem vai viņu pacientiem vai ko
however you you say it really you know
tomēr jūs sakāt, ka tiešām tu zini
it's it becomes a relationship with the
tas kļūst par attiecībām ar
patient because you're improving their
pacients, jo jūs uzlabojat viņu
their life all around when you give them
viņu dzīve visur, kad jūs viņiem dodat
you know the gift of being able to hear
tu zini, dāvana, ka tu vari dzirdēt
as hillary was saying a friend who
kā Hillary sacīja draugs, kurš
hasn't been able to hear the rustling of
nav spējis dzirdēt šļirci
paper in 15 years put one of these in
15 gadu laikā papīrs ievieto vienu no šiem
their ear and all of a sudden had that
viņu auss un viss pēkšņi bija tas
ability is just you know that's amazing
spēja ir tikai jūs zināt, tas ir pārsteidzošs
to me very cool Frank thank you for
man ļoti atdzist franka paldies par
being here at category 5 technology TV
būdams šeit kategorijā "5 tehnoloģijas TV"
thanks for having me today this is
paldies par to, ka man šodien tas ir
category 5 technology TV and i'm your
5. kategorijas tehnoloģijas TV un es esmu tavs
host Robbie Ferguson no I'm Hillary Romo
saimnieks Robbie Ferguson nē Es esmu Hillary Romo
thanks him thanks for letting me explore
paldies viņam paldies, ka ļaujat man izpētīt
my world online i'm not a professional
mana pasaule tiešsaistē es neesmu profesionālis
interpreter or anything i don't want
tulks vai kaut ko es negribu
people think I'm professional
cilvēki domā, ka esmu profesionālis
interpreter I'm not but I do know how to
tulks Es neesmu, bet es zinu, kā to izdarīt
sign so very cool gift to have hopefully
parakstiet tik ļoti atdzist dāvanu, lai cerams
you were able to understand some of that
jūs varēja saprast dažus no tiem
and yeah so make sure you check out the
un jā, lai jūs pārbaudītu
contest people get online website you
apstrīdēt cilvēkus, lai jūs tiešsaistē
definitely want to check out that
noteikti vēlas, lai pārbaudītu, ka
contest because you know I as I say this
konkurss, jo jūs zināt, kā es to saku
just improves the quality of life for
tikai uzlabo dzīves kvalitāti
someone with hearing loss and if you or
kāds ar dzirdes zudumu un, ja jūs vai
somebody that you love has that issue
kāds, kas jums patīk, ir šī problēma
that you really want to improve this is
ka jūs patiešām vēlaties uzlabot, tas ir
the way to do it and that is cat five
veids, kā to izdarīt, un tas ir kaķis pieci
dot TV / hearing would love for you to
dot TV / uzklausīšana būtu tev patīkami
win but in the meantime and as well get
bet pa to laiku, kā arī iegūt
over to belltown comm check them out
pāriet uz belltown comm, pārbaudiet tos
check out what makes them so incredibly
pārbaudiet, kas tos padara neticami
special in the whole you know realm of
īpaša visā jūs zināt, valstība
hearing aid products what makes them
dzirdes aparātu produkti, kas tos padara
different that is Beltone calm very cool
atšķirīgs tas ir Beltone mierīgs ļoti foršs
very cool well it's just about time for
ļoti labi, tas ir tikai par laiku
the news people are wondering I will not
ziņas, cilvēki domā, ka es to nedarīšu
be signing the news nor will I just so
parakstīt ziņas, vai arī es tikai tā
we can get there 3ds excreting stories
mēs varam nokļūt 3ds izstumjot stāstus
these are the top stories from the
tie ir top stāsti no
category 5 TV news room the UK
5. kategorijas televīzijas ziņu telpa Lielbritānijā
government has revealed an intelligence
valdība ir atklājusi izlūkdatus
service GCHQ can snoop on British
pakalpojumu GCHQ var snoop par britu
citizens use of Facebook Twitter and
pilsoņi izmanto Facebook Twitter un
Google without a warrant because the
Google bez garantijas, jo
firms are based overseas Oh technicality
uzņēmumi ir balstīti uz ārzemēm Oh technicality
snake a UK spy boss Charles far said
čūska AK spiegs boss Charles teica teica
that such platforms are classified as
ka šādas platformas ir klasificētas kā
external communications the policy rows
ārējās komunikācijas politikas rindas
were filled as a part of an ongoing
tika aizpildīti kā daļa no notiekošās
legal battle with campaign group pie a
tiesiska cīņa ar kampaņas grupu pīrāgu a
privacy international or p.i.p I said
konfidencialitāte starptautiskā vai pip I teica
the interpretation of the law patronizes
likuma interpretācija patronizes
the British people it is the first time
britu tauta ir pirmā reize
that the UK has commented on how the
ka Apvienotā Karaliste ir komentējusi, kā
UK's legal framework allows the mass
Lielbritānijas tiesiskais regulējums ļauj masu
interception of communications as
sakaru pārtveršana kā
outlined by us whistleblower Edward
ko raksturo mūsu ziņotājs Edward
Snowden in his leaks about global
Snowden savā noplūdes par globālu
government surveillance can I just say
es varu vienkārši teikt valdības uzraudzību
okay we know that web hosting companies
labi mēs zinām, ka web hosting uzņēmumi
have been doing it for years where you
to ir darījuši daudzus gadus, kur jūs esat
know it's let's host stuff in Canada
zini, ka Kanādā atradīsim jaunus materiālus
because then you know that it's
jo tad tu zini, ka tā ir
protected under the Privacy Act and
aizsargāts saskaņā ar Privātuma likumu un
write a safer way to do it so I
uzrakstiet drošāku veidu, kā to izdarīt, lai es
understand companies doing that but
saprast uzņēmumus to dara, bet
government's saying okay yeah we can spy
valdības saka labi, jā mēs varam spiegu
on you we can compromise the
par jums mēs varam kompromitēt
transmission of data between you and say
datu pārsūtīšana starp jums un teikt
Canada or you and the United States
Kanāda vai arī jūs un Amerikas Savienotās Valstis
because its overseas seems like we're
jo tā ārzemēs šķiet, ka mēs esam
grabbing a gray area and expanding upon
sagrābjot pelēko zonu un paplašinot to
it upon it but that's a little ominous
tas uz tā, bet tas ir nedaudz draudīgs
because what does a company do like
jo ko kāds uzņēmums patika
Google or like facebook when ya a
Google vai, piemēram, facebook, kad ya a
government can step in and do that and
valdība var iesaistīties un to darīt
what do you do in the UK if that is a
ko jūs darāt Apvienotajā Karalistē, ja tas ir
concern if you're using online services
bažas, ja lietojat tiešsaistes pakalpojumus
you know and entering personal
jūs zināt un ievadāt personas
information into these websites and
informāciju šajās tīmekļa vietnēs un
knowing that your government is allowed
zinot, ka jūsu valdība ir atļauta
to without a warm
bez siltuma
intercept any of that information freaky
pārtvert jebkuru šīs informācijas freaky
weird stuff people where do you draw the
dīvaini stuff cilvēki, kur jūs izdarīt
line when you know other governments say
kad jūs zināt, ka citas valdības saka
oh well we can hack into American
Ak labi mēs varam ienirt amerikāņu valodā
servers because it's a bit not it's not
serveri, jo tas ir nedaudz, tas nav
unusual I know yeah I don't know what to
neparasta Es zinu, jā, es nezinu, ko
say about that when you go to the next
Par to teiksim , kad ejam uz nākamo
story I try not to think about it I
es mēģinu nedomāt par to es
really hmm scientists say they have
tiešām hmm zinātnieki saka, ka viņiem ir
devised a helmet that can quickly
izstrādāja ķiveri, kas var ātri
determine whether a patient has had a
noteikt, vai pacientam ir bijusi
stroke it could speak diagnosis and
insults tas varētu runāt diagnozi un
treatment of stroke to boost chances of
insulta ārstēšana , lai palielinātu izredzes
recovery the scientists say the wearable
atveseļošanās zinātnieki saka, ka valkājams
cap bounces microwaves off the brain to
vāciņš atsitiena mikroviļņu no smadzeņu līdz
determine whether there has been a bleed
vai ir bijis asiņošana
or claw deep inside the Swedish
vai nokaisties dziļi zviedru valodā
scientists who made the device plan to
zinātnieki, kuri izgatavoti ierīces plānu
give it to ambulance crews to test after
dodiet to ātrās palīdzības ekipāžām, lai pārbaudītu pēc
successful results in the early studies
veiksmīgi rezultāti agrīnās studijās
with 45 patients okay for one thing just
ar 45 pacientiem labi par vienu lietu vienkārši
let's get this just put this out in the
pieņemsim, ka tas vienkārši izlaist šo
open I won't even stand near a microwave
atvērsies, pat ne stāvos pie mikroviļņu krāsns
let alone strap one to my noggin and
nemaz nerunājot par siksniņu vienam pie manas grunts un
hope for the best I suppose that you
ceru uz labāko, es domāju, ka tu
know as a medical tool they sometimes
viņi dažreiz zina kā medicīnas instrumentu
subject you too dangerous radiations in
pakļauti pārāk bīstamam starojumam
order to determine course of action
lai noteiktu darbības virzienu
that's true that seems kind of like I
tā ir taisnība, ka šķiet tāda pati kā es
don't fry your brain I feel about that
nevajag savas smadzenes, es jūtos par to
yeah I don't know moving on moving on to
yeah es nezinu pārvietojas uz virzās uz
other things I just keep getting freaked
citas lietas, ko es vienkārši turpinu kļūt vaigā
out this news is freaky sorry okay
no šīs ziņas ir brīnišķīgs atvainojat labi
people it gets better mm-hmm sites like
cilvēki kļūst labāki mm-hmm vietās, piemēram,
Google and Bing Maps will be able to use
Google un Bing Maps varēs izmantot
their higher quality satellite images
to augstākas kvalitātes satelītattēli
thanks to US government restrictions
pateicoties ASV valdības ierobežojumiem
being lifted companies had not been
nav atcelti uzņēmumi
allowed to make use of images or feature
atļauts izmantot attēlus vai iezīme
smaller than 50 centimeters were visible
Mazāk par 50 centimetriem bija redzami
but one imaging firm digitalglobe said
taču teica viens attēlveidošanas uzņēmums digitalglobe
it would be able to sell images that
tas varētu pārdot tos attēlus
showed features as small as 31
parādīja tik mazas iezīmes kā 31
centimeters what that is is in terms of
centimetri, ko tas nozīmē
reference 31 centimeters is like plus
Atsauce uz 31 centimetru ir kā plus
millimeters Oh centimeters per
milimetri Oh centimetri uz
centimeter is like that right yeah so 31
centimetrs ir tāpat kā labi, jā, tā 31
I don't know what's that like this much
Es nezinu, kas tas ir, piemēram, tik daudz
yes I think
jā, es domāju
I don't know I know I'm Canadian I'm
Es nezinu, es zinu, ka es esmu Kanādas pilsonis
supposed to know all my sin to me today
man šodien vajadzēja zināt visu manu grēku
freaky it's freaky weird people from
brīnišķīgs, tas ir savādi, dīvaini cilvēki no
space they can see my pen and they are
viņi var redzēt manu pildspalvu un viņi ir
rightfully allowed to do so freaking me
Pilnīgi atļauts to darīt, freaking mani
out anyways digital club says that new
jebkurā gadījumā digitālais klubs saka, ka jauns
satellites would be launched to take
satelītus varētu sākt izmantot
advantage of this ruling the company's
šī uzņēmuma priekšrocība
world view 3 satellite is due to launch
Pasaules skats 3 satelīts ir paredzēts uzsākt
in August and we'll be able to show key
augustā un mēs varēsim parādīt taustiņu
features such as manholes and mailbox
funkcijas, piemēram, lūkas un pastkastes
full oh sure as the government is
pilna oh sure kā valdība ir
monitoring these kinds of developments
uzraudzīt šos notikumus
there thinking hmm wouldn't be nice to
tur domāt hmm nebūtu jauki
be able to see manholes and mailboxes
spēj redzēt lūkas un pastkastes
from space I don't I don't know what it
no kosmosa es nezinu, es nezinu, ko tas
all means of course there's the there's
protams, tur ir visi
the whole concern about privacy yes that
visa bažas par privāto dzīvi jā, ka
goes without saying I think we're
bez šaubām, es domāju, ka mēs esam
something like this makes sense is when
kaut kas līdzīgs tam ir jēga ir tad, kad
a plane goes down in the ocean and they
plakne iet uz leju okeānā un viņi
have no way to figure out where it went
nav iespējas noskaidrot , kur tā gāja
that would be helpful for that's where
tas būtu noderīgi, lai to izdarītu
to me it makes sense why don't we have
man tas ir jēga, kāpēc mums nav
that kind of technology when we can
šāda veida tehnoloģijas, kad mēs varam
because of bureaucracy and people's
birokrātijas un tautu dēļ
concerns over privacy and it makes sense
bažas par privātumu un tas ir jēga
why I'm scared that someone's gonna be
kāpēc es baidos, ka kāds gonna būs
looking at my mailbox from screws yeah
skatoties uz manu pastkastīti no skrūvēm, jā
what says they also want to use it for
kas saka, ka viņi arī vēlas to izmantot
general public use the higher quality
plašāka sabiedrība izmanto augstāku kvalitāti
images kind of other use as well as you
attēli cita veida izmantošanu, kā arī jūs
mentioned disaster relief agricultural
minētā katastrofu seku likvidēšana lauksaimniecībā
efforts etc okay so there's some good of
centieni utt labi, tāpēc tur ir dažas labas
course but there's some freaky potential
protams, bet tur ir daži freaky potenciālu
for you everything's freaky with you in
jums viss ir savdabīgs
the news time I freaked out all the time
ziņu laikam, kad es visu laiku izmisīšu
I think that there are some really good
Es domāju , ka ir daži patiešām labi
use I use google satellite view quite
Izmantojiet, lai izmantotu google satelīta skatu
often not quite as much as I guess I use
bieži vien nav tik tik daudz, kā es domāju, es to izmantoju
Street View now street views even
Ielas attēla tūlīt pat ielas skats
creepier exact but it's awesome and if
creepier precīzs, bet tas ir lieliski un ja
privacy laws forbid them from being able
Privātuma likumi aizliedz viņiem to spēt
to do that then it would you know it
lai to izdarītu, tad jūs to zināt
wouldn't be as easy for me to get
man nebūtu tik viegli, kā dabūt
directions where I got to go that's true
kur es nokļuvu, tas ir taisnība
I like being able to see the
Man patīk būt iespējai redzēt
intersection how I'm going to see it
krustošanās, kā es to redzēšu
when i get there so I know oh yeah I
kad es tur nokļuvu, lai es zinātu, ak yeah es
turn left at the Tim Hortons
pagriezieties pa kreisi Tim Hortons
but you see the printing on your
bet jūs redzat drukāšanu uz jūsu
newspaper or something I mean like
laikraksts vai kaut ko es domāju, piemēram
that's great yeah food for thought okay
tas ir lieliski, dedzīgi ēdamies, labi
well for something completely not creepy
labi kaut kas pilnīgi nav rāpojošs
but you probably will enjoy it as long
bet jūs, iespējams, patīk to ilgi pavadīt
last some japanese researchers have
pēdējie daži japāņu pētnieki ir
created an intelligent automatic sliding
izveidojis automatizētu automātisku bīdāmu
door no longer must you wait patiently
durvīm vairs nevajag pacietīgi gaidīt
for the door to slowly general been no
lai durvis lēnām vispār nebūtu nē
more must be frustrated by jours
vairāk ir jādraudē ceļojumi
accidentally opening when you are by
nejauši atverot, kad atrodaties
this intelligent drawer even has the
šis inteliģentais atvilktne pat ir
ability to match the size of the opening
spēja saskaņot atvēruma lielumu
depending on the number of people
atkarībā no cilvēku skaita
walking towards it and if it detects
ejot uz to un, ja tā konstatē
someone running towards it it'll slide
kāds, kurš to sagaida, tas slīdēsies
open at max speed yes this is the
atvērts pie maksimālā ātruma Jā, tas ir
glorious realization of the Star Trek
brīnišķīga Star Trek izpratne
sliding door that opens just in time for
bīdāmās durvis, kas atveras tieši laikā
you to cross the threshold that is cool
tu pāriet sliekšņa, kas ir foršs
love seeing technologies realize that
mīlestība redzēt tehnoloģijas saprast, ka
started in Star Trek there's a video of
sāka Star Trek, ir video par
this on our website news room category 5
tas ir mūsu mājas lapā ziņu istabā 5. kategorija
DV you gotta see it I think where it's
DV tu to redzi, es domāju, kur tas ir
really really brilliant is the fact that
patiešām patiešām izcili ir tas, ka
it intelligently knows whether you are
tas gudri zina, vai esat
wanting to go through the door yeah how
kas vēlas iet caur durvīm, jā, kā
does it know what I use your brains it
vai tas zina, ko es varu izmantot jūsu smadzenēs to
had its ends microwave radiation through
bija galos mikroviļņu starojums caur
your brain freaky actually it's freaky
jūsu smadzenes freaky patiesībā tas ir freaky
some of them for kids freak yeah but if
daži no tiem, bērniem, dīvaini, bet ja
I think I think of a supermarket where
Es domāju, ka es domāju par lielveikalu, kur
you know you walk by the door to put
tu zini, ka staigājat pa durvīm
your cart back and the door opens wide
Jūsu grozs atpakaļ un durvis atveras plaši
and you feel the heat come out because
un jūs jūtaties, ka siltums iznāk, jo
it's 40 below out here and 50 above them
tas ir 40 zemāk šeit un 50 virs tiem
there because they got to regulate it
tur tāpēc, ka viņiem tas bija jāregulē
and keep you know keep it pressurized
un lai jūs zināt, saglabāt to spiedienu
and everything and the amount of wasted
un viss un izšķērdētais daudzums
energy there that's true walking bots
tur enerģija, kas ir patiess pastaigu robots
trim so that it would intelligently know
apgriezt tā, lai tas būtu gudri zina
that yeah this guy wants to walk through
ka šis puisis grib iet cauri
the door and it sounds sci-fi and that's
durvis, un tas izklausās sci-fi un tas ir
why you've got to check out that video
kāpēc jums jāpārbauda šis videoklips
because it's actually legit too legit to
jo tas ir faktiski legit too legit uz
quit yo it's incredible I want one of
atmest, tas ir neticami, es gribu kādu no
these doors on the new studio maybe we
šīs durvis jaunajā studijā, iespējams, mēs
have a budget for it
ir budžets par to
will something our way we'll talk about
kaut ko darīsim, par ko mēs runāsim
that in the minute anyways you can check
ka minūti jebkurā gadījumā jūs varat pārbaudīt
out that video on our website and get
no šī video mūsu mājas lapā un saņemt
the full stories online at category 5 da
pilnus stāstus tiešsaistē kategorijā 5 da
TV / newsroom the category five BB
Televīzija / ziņu zāle kategorijā "pieci BB"
newsroom is researched by roy w Nash
Ziņu centrs ir izpētījis Roy Nash
with contributions by Tennessee Frank
ar Tenesī Franka ieguldījumu
and are amazing kini of viewers if you
un ir pārsteidzošs skatītāju skatījums, ja jūs
hear something freaky or maybe not
dzirdēt kaut ko smieklīgu vai varbūt nē
freaky and you think it's worthy of
dīvains un jūs domājat, ka tas ir vērts
honor mention send us an email at
godiniet pieminēt mums e-pastu
category at newsroom I category 5 TV
kategorijas kategorijā "I" 5. kategorijas televīzija
from the newsroom I'm Hillary Rumble
no ziņu zāles es esmu Hillary Rumble
thanks hill tonight show is brought to
paldies klints šovakar šovs ir vērsta uz
you in part by Beltone learn why Bell
jūs daļēji ar Beltonu iemācījāties, kāpēc Bell
tone is the choice of millions when it
tonis ir miljonu izvēle, kad tas ir
comes to fantastic hearing care check
nāk pie fantastiskas dzirdes aprūpes pārbaudes
out Beltone first a revolutionary made
Pirmais Beltons ir revolucionārs
for iphone hearing aid visit Beltone
par iphone dzirdes aparātu apmeklējiet Beltone
calm or for free trial give them a call
mierīgi vai bezmaksas izmēģinājuma periodā, dod viņiem zvanu
one eight hundred Beltone now and that
viens astoņus simts Beltons tagad un tas
of course is Bell tone with one L this
protams, ir Bell tone ar vienu L tas
is category five technology TV i'm your
ir piektā kategorijā tehnoloģija TV es esmu tavs
host Robbie ferguson so nice to have you
saimnieks Robbie Fergusons tik jauki, ka tevi
here tonight I'm Hillary Rumble the
šeit šovakar es esmu Hillary Rumble
signing super snack there you go signing
parakstoties super uzkodām tur, jūs ejat parakstīt
superstar the 3 s's ok so we alluded to
Superstar 3 s ir labi, tāpēc mēs atsaucās uz
it what's the big news hill I don't
tas, kas ir lielais ziņu kalns, man nav
think anyone can handle it cuz I know
domāju, ka kāds to var rīkoties cuz es zinu
I'm freaking out are you it's unite to
Es esmu ārējs, vai tu to vienojies
it I'm I say to your kids it's your new
tas es es saku saviem bērniem tas ir tavs jauns
you tell them studio Diaz ago whoo-wee
tu viņiem stāstīji studiju Diazu, kurš mums to darīja
fanfares there you go everybody who
fanfari tur iet visiem, kas
participated in our IndieGoGo campaign I
piedalījās mūsu IndieGoGo kampaņā I
want to thank you personally anytime you
Vēlaties pateikties personīgi jebkurā laikā jums
know as much as I can through the
zinu, cik es varu caur
broadcast but the contributions now we
raidījums, bet ieguldījums tagad mēs
were originally going to renovate my
sākotnēji gatavojaties atjaunot manu
garage into a new studio space that was
garāža uz jauno studijas telpu, kas bija
the dream because we want to get
sapnis, jo mēs vēlamies iegūt
category 5 into a permanent home or at
5. kategorija pastāvīgā mājā vai pie
least into you know something other than
vismaz jūs zināt kaut ko citu kā
Robbie's baseman when Robbie has a
Robbija mezgls, kad Robbie ir
growing family of you know three
augošā ģimene jūs zināt trīs
children my oldest is nine now and it's
bērni mani vecākie ir deviņi tagad, un tas ir
hard to believe you saw her on the show
grūti noticēt, ka jūs viņu ieraudzīja šovā
just well one week ago was returned ein
tikai labi pirms nedēļas tika atgriezts ein
Thursday so but that didn't work out I
Ceturtdiena, bet tas neizdevās
mean going into the garage was my my
nozīmē iet garāžā bija mans mans
goal originally but the renovations were
sākotnēji, bet atjaunošana bija
just going to cost so much money and we
tikai iet tik daudz naudas, un mēs
got to about said
got teica teica
nineteen percent of our goal in our
deviņpadsmit procenti no mūsu mērķa mūsu
fundraising campaign and while that
līdzekļu vākšanas kampaņa un, kamēr tā ir
doesn't sound like a lot there it put
tas nešķiet tik daudz, cik tas ir
some money in the bank to help us as we
nauda bankā, lai palīdzētu mums, kā mēs
planned out what we were going to do
plānojis, ko mēs gatavojamies darīt
next so there is a local company which
nākamais, tāpēc ir vietējais uzņēmums, kas
you're going to learn more about in the
jūs gatavojaties uzzināt vairāk par to
future who has actually contributed
nākotne, kas patiešām ir devusi ieguldījumu
donated some studio space to category 5
ziedojis kādu studijas vietu 5. kategorijai
they had some office space that was not
viņiem bija kāda biroja telpa, kas nebija
being used so that's very very exciting
tiek izmantots, tāpēc tas ir ļoti aizraujoši
because it just couldn't be done you
jo to vienkārši nevarēja paveikt
know based on the we're volunteers here
zināt, pamatojoties uz to, ka esam brīvprātīgie šeit
and we sell very little advertising and
un mēs pārdodam ļoti maz reklāmas un
and we're supported by your viewer to
un jūsu skatītājs to atbalsta
contributions donations and that's how
iemaksu ziedojumi, un tas ir kā
we are able to maintain this the success
mēs varam saglabāt šo panākumus
of the show and being able to broadcast
parādīt un spēt pārraidīt
around the world every week but with
visā pasaulē katru nedēļu, bet ar
this studio space of course we've got to
protams, mums ir šī studijas telpa
do some renovations we've got to do a
veiciet dažus atjauninājumus, kas mums jādara
fair bit of cleaning and hasn't been
taisnība mazliet tīrīšanas un nav bijis
used for several years so it is it's a
izmanto jau vairākus gadus, tāpēc tas ir a
bit of a mess there's been some water
mazliet traipa ir bijis nedaudz ūdens
damage but they have fixed the leak they
bojājumi, bet tie ir fiksējuši noplūdi viņiem
fix the leak right away but the damage
Noteikt noplūdi uzreiz, bet bojājumus
is still there as far as some drywall is
joprojām ir tā, cik ir kāda drywall
bubbled out and stuff so we've got to
bubbled out un stuff, lai mēs esam got to
tear out a bit of drywall we've got to
saplēstiet mazliet ģipškartona
put it down but all those things are
likt to , bet visas šīs lietas ir
completely doable through the volunteers
ar brīvprātīgajiem pilnīgi veicama
who are going to be helping us out and
kas būs palīdzēt mums, un
through your contributions that that
ar savu ieguldījumu, ka
were sent in during our IndieGoGo
tika nosūtīti mūsu IndieGoGo laikā
campaign so that huge bill of having to
lai saņemtu milzīgu rēķinu
build a studio in Robbie's garage which
veidot studiju Robbie garāžā, kas
needed reframing and insulation and
nepieciešamo pārveidošanu un izolāciju un
soundproofing and the flow of air and
skaņas izolāciju un gaisa plūsmu
conduits run for four internet cables
vadi paredzēti četriem interneta kabeļiem
and all this stuff that expense doesn't
un visu šo stuff, ka rēķina nav
have to happen anymore now we've got a
vairs nāksies notikt jau tagad
space that structurally is sound we have
telpa, kas strukturāli ir stabila mums ir
to rework the inside we've got to paint
pārveidot iekšpusi, kas mums jāattīra
the whole place because it is a mess but
visa vieta, jo tas ir haoss, bet
it is structurally sound it has walls it
tas ir strukturāli labi, ka tam ir sienas
has insulation and it's good to go and
ir izolāciju, un tas ir labi, lai iet un
it's being contributed to the show for a
tas ir veicinājis šovu a
year and then we'll see what happens
gads un tad mēs redzēsim, kas notiek
after 12 more time so so your
pēc 12 vairāk laika tā, lai jūsu
contributions are what has you know
ieguldījums ir tas, ko jūs zināt
brought us to this point and and has
atveda mūs uz šo punktu un ir
made it so that we can say yeah let's
izgatavots tā, ka mēs varam teikt jā pieņemsim
let's go ahead with this we know that
mēs turpināsim ar to, ka mēs to zinām
the I guess the the biggest expenses
es domāju, ka lielākie izdevumi
that we're going to encounter that we've
ka mēs saskarsimies ar to, ka esam esam
never had to deal with before being that
nekad nebija jārisina pirms tā
category 5 is always being based in my
5. kategorija vienmēr atrodas manā
house right right you got to think about
Māja labi labi jums domāt par
that sep 7th season here and it's always
ka septī septītā sezona šeit, un tas vienmēr ir
been in
bijis
house in my family home so we have
māja manā ģimenē, tāpēc mums ir
shared insurance we have shared our
kopīga apdrošināšana, ko esam kopīgi izmantojuši
internet connection which is a big one
interneta pieslēgums, kas ir liels
when you broadcast live every week we've
kad jūs raidījums tiešraidē katru nedēļu, mēs esam
shared all the you know the heat and all
kopīgi visi jūs zināt siltumu un visu
of those kinds of expenses with the
no šiem izdevumiem ar
household because we're in the house so
mājsaimniecība, jo mēs esam mājā tā
it's never been a problem now we're
tā nekad nav bijusi problēma tagad mēs esam
dealing with okay it's going to be a
nodarbojas ar labi, tas būs
separate space it's a little bit you
atsevišķa telpa ir mazliet jums
know of a leap of faith and we are
uzziniet par lēcieniem ticību un mēs esam
counting on Viewer contributions and you
paļaujoties uz skatītāja iemaksām un jums
know your ability to perhaps take on the
zinu savu spēju, iespējams, uzņemties
show in such a way maybe you want to
parādīt šādā veidā varbūt jūs vēlaties
contribute ten dollars a month or even
veicināt desmit dolāru mēnesī vai pat
five dollars a month through the
pieci dolāri mēnesī caur
contribution a cat5 TV / see that would
ieguldījums CAT5 TV / redzēt, ka būtu
make a world of difference if you know
Izveidojiet pasaulei atšķirību, ja zināt
several of you viewing from all around
vairāki no jums skatās no visas vietas
the world if you would do that then
ja tu to darītu
that's going to cover all those at it
tas ietvers visus tajā esošos
you know new expenses but we're really
jūs zināt jaunus izdevumus, bet mēs patiešām esam
really excited about what it means for
tiešām satraukti par to, par ko tas nozīmē
the show I still really want to get a
šovs es vēl gribēju dabūt
new camera because we're dealing with
jauna kamera, jo mums ir darīšana
the failed camera over the past little
Neveiksmīgā kamera pagātnē maz
while we're using a webcam which is
kamēr mēs izmantojam tīmekļa kameru, kas ir
keeping things going but it's you know
Turpinot lietas iet, bet tas ir jūs zināt
it's only a temporary solution so that's
tas ir tikai pagaidu risinājums, tā, ka tas
something that we do really need to to
kaut kas mums tiešām ir nepieciešams, lai
do so our IndieGoGo supporters people
dariet to ar mūsu IndieGoGo atbalstītājiem cilvēkiem
who supported us through that campaign I
kas mūs atbalstīja ar šīs kampaņas I palīdzību
promised that the funds that were
solīja, ka līdzekļi bija
provided are going to go toward yes
ar nosacījumu, ka viņi dodas uz "jā"
studio D even if we didn't meet our goal
studio D, ja mēs neatbildētu mūsu mērķim
and for the past few months have been
un pēdējo mēnešu laikā ir bijuši
trying to figure okay well how that how
mēģina labi saprast, kā to izdarīt
is that going to happen now that we know
vai tas notiks tagad, kad mēs zinām
then the funds are going to go directly
tad līdzekļi tiks iet tieši
into transforming that space into an
pārveidojot šo vietu uz
appropriate studio for category 5 making
atbilstoša studija 5. kategorijas izgatavošanai
it as as good as can possibly be we may
tas ir tik labi, kā iespējams, iespējams
see some green screen we're not going to
skatiet kādu zaļo ekrānu, par kuru mēs nerunāsim
have a full virtual studio but we are
ir pilnīga virtuālā studija, bet mēs esam
going to have some chroma key and we're
būs daži krāsu atslēgas un mēs esam
very excited to have a larger space
ļoti satraukti, lai būtu lielāka telpa
that's the big thing I pretty cramped
šī ir lielā lieta, ko esmu diezgan ierobežota
here yeah we're trying to stand the
šeit jā, mēs cenšamies stāvēt
frame but I mean might be owing to bad
bet es domāju, varētu būt sliktas
it'd be nice to have a little bit more
būtu patīkami mazliet vairāk
space for movement and and who knows
pārvietošanās vieta un kas zina
what wild things we can come up with a
kādas savvaļas lietas mēs varam nākt klajā ar a
force base and you have allergies I mean
piespiest bāzi un jums ir alerģija es domāju
silly note you don't think about these
dumjš piezīme, par kuriem jūs par tiem nedomājat
things I know but being in Robbie's
lietas, ko es zinu, bet kas atrodas Robbie
house we've got a cat we've got a dog
Mums ir kaķis, kuram ir suns
we've got Birds we've no no I'm dying a
mums ir putni, mēs neesam nē, es mirstu a
little tonight sorry that's how with his
mazliet šovakar žēl, tas ir kā ar viņu
and we don't really think about these
un mums nav īsti domāt par šiem
things as you watch the show but yeah
lietas, kā jūs skatāties parādīt, bet jā
it's the way it is and so having a
tas ir veids, kā tas ir, un tāpēc ir
separate studio space with none of that
atsevišķa studijas telpa bez tā
kind of environmental allergens going on
veida vides alergēni turpinās
it's going to be quite nice for for
tas būs diezgan jauki, jo
those who are affected by that ie me but
tie, kurus skāris šis, ti, man, bet
she does well oh thank you mr.
viņa labi labi, paldies, mr.
naturopathy is asking the chat room if
naturopathy jautā tērzēšanas istabā, ja
the show is going to be live more than
šovs būs dzīvot vairāk nekā
once a week once we get into our new
reizi nedēļā, kad mēs nonākam mūsu jaunajā
studio and fact is is that we are
studija un fakts ir tas, ka mēs esam
volunteers we have to keep that in mind
brīvprātīgajiem mums ir jāpatur prātā
the space is being donated your
telpa tiek ziedota jūsu
contributions helped us to continue to
ieguldījums mums palīdzēja turpināt
do the show that's how we're able to
dariet šovu, ka mēs esam spējīgi
afford you know the expenses that do
Ļaujiet jums zināt izdevumus, kas to dara
occur especially now that we're going to
jo īpaši tagad, kad mēs ejam uz
have to pay for insurance and internet
jāmaksā par apdrošināšanu un internetā
connectivity and stuff like that so it
savienojamība un citi, piemēram, ka tā
is a tuesday night every tuesday night
ir otrdienas nakts katru otrdienu nakti
at seven I don't see that changing to be
Septiņos gados es neredzu, ka tas mainītos
honest with you but I'm you know open to
godīgi ar tevi, bet es tev pazīstu
we're looking at some some things that
mēs aplūkojam dažas dažas lietas
Hilary and I have been talking about but
Hilary un es par to runājam taču
because we want to see category 5 in
jo mēs gribam redzēt kategoriju 5
various regions of the world but
dažādos pasaules reģionos, bet gan
generally speaking we're still we're
vispārīgi runājam, mēs joprojām esam
keeping our day jobs we're not category
saglabājot mūsu dienas darba vietas, mēs neesam kategorijā
5 hasn't hired us and miss paying us
5 nav pie mums iznomājis un garām, maksājot mums
unless you want to bring us on the road
ja vien jūs nevēlaties mūs ceļot
to your hometown yeah that's it so you
uz savu dzimteni, jā, tas tā ir
know if if we were open to that yes
vai, ja mēs būtu atvērti šim jā
that's a different thing we cool rev d
tas ir cita lieta, mēs atdzist rev d
jank has a coffee maker idea Hamilton
Jankam ir kafijas automātu ideja Hamiltonā
Beach makes a combo unit which does
Pludmale veido kombinēto vienību, kas to dara
either a full pot or k cups whoo you
vai nu pilna kausa vai k kausi, kas tev ir
know what I think we're gonna do is
zināt, ko es domāju, ka mēs gribam darīt
probably like instant coffee so no
iespējams, ka šķīstošā kafija tā nav
because there's all these little
jo tur ir visi šie maz
consideration see Rev d gent gets it
aplūkojot Rev d gent izpaužas to
we're gonna have to furnish the whole
mums būs jāsniedz viss
place I'm gonna buy a toilet seat well
vieta, es nopirkšu tualetes sēdekli labi
that's a must seeing as how there's more
tas ir redzēt, kā tas ir vairāk
women on the show then yeah yeah that's
sievietes šovā, tad jā, tas ir
a must so I'm very very excited about it
jā, tāpēc es esmu ļoti ļoti satraukti par to
folks we're gonna have some fun over the
ļaudis, mēs gribam mazliet priecāties par to
next little while so I'll be able to be
nākamais nedaudz, lai es varētu būt
a part of it right because I anticipate
daļa no tā ir taisnība, jo es gaidīšu
some backstage footage happening there
tur notiek daži backstage filmas
is going to be some backstage footage
būs kāds backstage kadrus
the one thing that you know one of the
viena lieta, ka jūs zināt kādu no
things i promised her in the indiegogo
lietas, ko es apsolīju viņai indiegogo
campaign is that those of you who
kampaņa ir tā, ka no jums, kas
contributed you're gonna have full
Es jums palīdzēju
backstage access to the build well the
backstage piekļuvi būvēt labi
build was originally going to be in my
sākotnēji bija būvēts manā
garage so we've got internet i don't
garāža, tāpēc mums ir internets, man nav
know if we're gonna have internet in
zināt, ja mēs esam gonna ir internetu
time but let's get this i get the keys
laiks, bet pieņemsim, ka es saņemšu atslēgas
on july first this is tap to very
Pirmajā jūlijā tas ir ļoti pieskaries
quickly two weeks from today
ātri divas nedēļas no šodienas
wild we're in so we're doing a cleaning
savvaļas mēs esam, tāpēc mēs veicam tīrīšanu
party which is you know basically I'm
puse, kuru tu zini, būtībā es esmu
gonna feed everybody and and have snacks
Gandrīz visu baro un arī uzkodas
and stuff well you know I think many
un labi, jūs zināt, es domāju daudzi
hands make light work just saying right
rokas padara vieglu darbu, vienkārši sakot labi
so if there's enough of us we're going
tādēļ, ja ir pietiekami daudz no mums, mēs ejam
to get the place cleaned out and tip-top
lai noņemtu vietu un notīrītu vietu
shape ready to be drywalled and painted
formas, kas ir gatavas sausajai un krāsai
and stuff like that and then from there
un tamlīdzīgi, un tad no turienes
it's really just let's see where it
tas tiešām tikai redzēsim, kur tā
takes us let's see what what this does
liek mums redzēt, ko tas dara
the show I think what's interesting
Es domāju, ka tas ir interesanti
about category 5 2 is where a community
par kategoriju 5 2 ir vieta, kur ir kopiena
it's not just a show so this is as much
tas nav tikai izrāde, tāpēc tas ir tik daudz
your show as it is mine or Hillary's and
jūsu izrāde, kā tas ir mans vai Hillary's un
it's an exciting time because we're just
tas ir aizraujošs laiks, jo mēs esam vienkārši
the ones that you see but it's really
tie, kurus redzat, bet tas tiešām ir
all about all of us and what the show is
Viss par mums visiem un par to, kas ir šovs
about so I'm excited to see where where
Par to esmu satraukti redzēt, kur un kur
it's going to go stay tuned loads of
tas gatavojas palikt noskaņoti slodzes
suggestions and things coming into the
ieteikumi un lietas, kas nāk uz
chat room I just can say you know email
tērzēšanas istaba Es tikai varu teikt, ka pazīstat e-pastu
me live at category 5 TV if you want to
ja vēlaties, es dzīvoju pie 5. kategorijas TV
get your suggestions in how you want to
iegūt jūsu ierosinājumus, kā jūs vēlaties
how you want to see the studio you know
kā jūs vēlaties redzēt studiju jūs zināt
if you've got ideas things like that if
ja jums ir idejas, piemēram, ja
your local if you want to lend a hand
savu vietējo, ja vēlaties aizdot roku
let us know that'd be great if you have
dariet mums zināmu, ka būtu lieliski, ja jums ir
the funds to do so please get over to
lai to paveiktu, lūdzu, pārejiet uz
cat five DVD /c and contribute to the
kaķis pieci DVD / c un piedalīties
show monthly donations are really going
parādīt ikmēneša ziedojumus patiešām notiek
to be a huge help these days as we move
lai mūsdienās būtu milzīga palīdzība
into this kind of an arrangement if you
uz šāda veida vienošanos, ja tu
can't do that just a one-time donation
nevar to izdarīt tikai vienreizēju ziedojumu
would be extremely extremely helpful and
būtu ārkārtīgi noderīga un
we appreciate it very very much so thank
mēs to novērtējam ļoti ļoti, pateicoties
you everyone for your support and let's
jūs visi esat par jūsu atbalstu un pieņemsim
get ready that's gonna be a fun time I'm
Esi gatavs, ka esmu jautrs laiks
excited season 8 is coming I can't
satraukta sezona 8 nāk, es nevaru
believe it and we're gonna be in a new
ticiet, un mēs esam gatavi būt jaunam
studio that's five times the size of
studija, kas ir piecas reizes lielāka par
what we're in right now who's we easy so
ko mēs esam tieši tagad, kas mums ir viegli
it's gonna be great it is gonna be great
tas būs lieliski, tas būs lieliski
thanks TN Frank I'm still gonna call you
paldies TN Frank Es joprojām gribu jums zvanīt
that thanks everybody see a la tia in
ka paldies visiem redzēt a la tia in
the chatroom nice to see you ok do we
tērzētava priecāties redzēt tev labi, mēs
have any of your questions that have
ir kādi no jūsu jautājumiem, kas ir
come in a course of the show we do um
Nāciet izstādes gaitā, ko mēs darām
here in my little mailbag over here
šeit manā mazajā somiņā
voodoo Sandman hey boo do Sandman from
Voodoo Sandman, hey boo do Sandman no
Earth oh thank you for clarifying on for
Zemes ak, paldies, ka esi noskaidrojis
us yeah um hi Robbie maybe you could
mums, jā, hi, Robbie varbūt jūs varētu
review android x86 I guess is this a
Pārlūkot android x86 Es domāju, tas ir a
follow-up thing I don't want my shirt I
pēcpārdošanas lieta, ko es nevēlos, lai mani krekls es
use it to tether on
izmantojiet to piesaistei
rooted cell phone with a share screen
sakņots mobilais tālrunis ar kopīgošanas ekrānu
app is the same resource footprint but
app ir vienāds resursu nospiedums, bet
it won't show and grub dual boot with
tas neparādīsies un nerūs dubultā boot ar
Lennox only in windows I would like to
Lennox tikai logos, kuru es gribētu
have a dual monitor support as well may
var būt arī divu monitoru atbalsts
you live long and thrive all right
jūs dzīvojat ilgi un labi attīstās
android x86 cool run android on your pc
android x86 cool run unroid datorā
we took a look at a similar kind of
mēs paskatījāmies līdzīgā veidā
product way back on the show i'm gonna
produkts atpakaļ uz izrādi, es esmu gonna
really really quickly so maybe this is
patiešām tiešām ātri tāpēc varbūt tā ir
kind of a follow up well that was an old
Veiksmīgas sekmes, kas bija veca
show okay hmm but it may not sure but
rādīt okay hmm, bet tas var nebūt pārliecināts, bet
isn't it a neat idea to be able to run
vai tas nav gudra ideja, lai varētu palaist
say android OS on your virtual machine
teiksim android OS savā virtuālajā mašīnā
that is cool because then you can you
tas ir foršs, jo tad tu vari
know you can do a lot with that very
zinu, ka jūs varat daudz ko darīt ar to ļoti
cool android dash x86 dot org is where
atdzesē android dash x86 dot org ir kur
you're gonna find it huh looks like we
tu to atradīsi, it kā mēs
looked at android vm to create an OpenGL
apskatīja android vm, lai izveidotu OpenGL
accelerated android 4.1 virtual machine
paātrināta Android 4.1 virtuālā mašīna
and we looked at that on episode number
un mēs skatījāmies uz to par epizodes numuru
289 so similar kind of idea i believe
Esmu pārliecināts, ka līdzīga veida ideja
but cool thanks for the tip check it out
bet atdzesē paldies par galu, pārbaudiet to
folks if you're interested in getting
Cilvēki, ja jūs interesē iegūt
android over to a pc very cool already
android pa pc ļoti foršs jau
thanks for your question I have another
paldies par jūsu jautājumu, man ir cits
question here from richard p alright i
jautājiet šeit no Richard p, labi es
recently started watching the show and i
nesen sāka skatīties šovu un es
really like it my Christian is about
patiešām patīk mans kristietis ir apmēram
linux it seems to me that Linux is
Linux man šķiet , ka Linux ir
basically for geeks and the whole
galvenokārt geeks un visu
command line thing is not for me at
komandrindas lieta nav man pie
least for now I'd really like to try it
Vismaz tagad es tiešām vēlētos to izmēģināt
out but I think that need to find a good
bet es domāju, ka ir nepieciešams atrast labu
book that explains linux to someone who
grāmata, kas izskaidro linux kādam, kurš
is complete linux newbie can you suggest
ir pilnīgs linux newbie jūs varat ieteikt
something well I'll tell you what
kaut ko labi es tev pastāstīšu ko
besides our show yeah of course kind of
turklāt mūsu izrāde, protams, ir sava veida
great five is the place this is welcome
Lieliski pieci ir vieta, kur tas ir apsveicams
to linux what do you want to do today
uz linux ko jūs vēlaties darīt šodien
get on the internet alright use an
nokļūt internetā, labi izmantot
office suite so you need excel so we're
biroja komplekts, tāpēc jums vajag izcilu, lai mēs esam
going to use LibreOffice calc
gatavojas izmantot LibreOffice calc
uh what else do you want to do today
u ko vēl jūs vēlaties darīt šodien
play a game yeah I like games all right
spēlē spēli, jā, man patīk spēles, labi
go for it all right is linux just for
iet par to viss kārtībā ir linux tikai
geeks I think there was a day and and I
geeks Es domāju, ka bija diena un arī es
understand that you're watching category
saproti, ka jūs skatāties kategoriju
five and you're seeing me use linux and
pieci un jūs redzat man izmantot Linux un
you're thinking he's such a geek well
tu domā, ka viņš ir tik labs
yes yes no getting around it but I do
jā jā nē, ap to, bet es daru
get excited about things like Linux I
Esiet satraukti par tādām lietām kā Linux I
talked about it with belltown it's
runāja par to ar belltown, tas ir
something that improves the quality of
kaut kas uzlabo kvalitāti
life linux is that as far as operating
Life Linux ir tas, cik darbojas
systems go do you need to use the
sistēmas iet jums ir nepieciešams, lai izmantotu
terminal do you see me always okay well
termināls jūs vienmēr redzat labi labi
I want to play scorched 3d so I need to
Es gribu spēlēt izdegušu 3d, tāpēc man ir nepieciešams
go in here and I need to as user slash
iet šeit un man ir nepieciešams, lai lietotājs slīpsvītra
bin slash school oh I can't figure out
bin slash skola es nevaru izdomāt
the command scourge or can I just gonna
komanda pestīt vai es varu vienkārši gonna
kill game some just over there just open
nogalini spēli nedaudz virs tā, vienkārši atver
it yeah it's not it doesn't have to be
tas jā tā nav tas nav jābūt
about the terminal I'll tell you what I
par terminālu es tev pastāstīšu , ko es
tend to do and if you're getting that
mēdz darīt, un, ja jūs saņemat, ka
impression from category 5 I've TV I'll
5. kategorijas iespaids, esmu esmu TV, es ņemšu
i like to show you the terminal so that
Man patīk jums parādīt termināli tā, ka
you won't be afraid of it right because
jūs to nebaidās pareizi tāpēc, ka
if you've seen something done in a more
ja esat redzējis kaut ko paveiktu vairāk
sophisticated way then you understand
izsmalcināts veids, kā jūs saprotat
how it's how it how it works and i'm
kā tas, kā tas darbojas, un es esmu
more of a computer scientist than i am a
vairāk datoru zinātnieka nekā es esmu
high school computer teacher no offense
vidusskolas datoru skolotājs nav pārkāpums
to computer teachers in high school but
datoru skolotājiem vidusskolā, bet
rather than show you how to create how
nevis parādīt, kā to izveidot
to use excel i would rather show you how
lai izmantotu Excel es drīzāk parādītu, kā to izdarīt
to crew how to actually create the data
lai uzzinātu, kā reāli izveidot datus
and work with the data and work with the
un strādājiet ar datiem un strādājiet ar
computer I'd rather you understand what
dators es labprātāk saprotu ko
it is that you're doing so when I click
tas ir tas, ka jūs to darāt, kad es noklikšķinu
on something on the menu if I have a
uz kaut ko izvēlnē, ja man ir
button that says root terminal and I can
poga, kas saka saknes termināli un varu
click on that and I can enter my
noklikšķiniet uz tā, un es varu ievadīt manu
password and now all of a sudden I'm
paroli un tagad pēkšņi es esmu
route well that's fine but isn't it
Maršruta labi, tas ir labi, bet vai ne
better for me to actually understand
labāk man patiesi saprast
that if I go into
ka, ja es eju
terminal and I type in su and I become a
termināls un es tipa su un es kļūstu
elevated users or for example maybe
paaugstināts lietotājs vai, piemēram, varbūt
that's a better way for me because I
tas ir labāks veids, jo es
like to understand what's actually
kā saprast, kas patiesībā ir
happening in the background so do you
notiek fonā, tāpat kā jūs
need to use terminal absolutely not
nepieciešams lietot termināli pilnīgi ne
linux these days is set up so that a
Linux šajās dienās ir izveidota tā, ka a
novice user somebody who has never used
iesācējs lietotājs kāds, kas nekad nav izmantojis
a computer or ever used linux you
dators vai kādreiz lietots Linux jums
probably you could delete the terminal
droši vien jūs varētu izdzēst termināli
from the menu and you'd never know the
no izvēlnes, un jūs nekad to nezināt
difference it's probably safe to do that
atšķirība, iespējams, ir droši to izdarīt
and you never you know it's great lots
un jūs nekad nezināt, ka tas ir lieliski
of people are saying the chat room
no cilvēkiem saka tērzēšanas istabu
they're like I've taught people who are
viņi, piemēram, esmu mācījis cilvēkus, kuri ir
over 60 I did it for my wife if I did it
vairāk nekā 60 gadus es to darīju par savu sievu, ja es to izdarīju
for my my mom exactly and we actually
par manu mammu tieši un mēs faktiski
did it here on the show for Saturday
to izdarīja šeit, sestdienā
made us so next time she's on the show
padarīja mūs tik nākamajā reizē, kad viņa piedalījās šovā
why don't you give her the question you
kāpēc tu nedod viņai tev jautājumu
know how's linux working out for you
zināt, kā Linux izstrādā jums
because sasha is a self-professed not
jo sasha nav pazīstama
guru as far as computers go fair enough
guru, cik datori ir pietiekami taisnīgi
she uses a phone to do all of her
viņa izmanto tālruni, lai darītu visu viņas
communication she's never had that you
komunikācija, kurai viņa nekad nav bijusi
know like computer she just got her
zinu, kā datoru viņai tikko ieguva
laptop she was begging for one for
klēpjdators viņa bija ubagot par vienu par
christmas santa brought her one we put
Ziemassvētku santa atveda viņai vienu, ko mēs ievietojām
linux on it let's find out how she's
Linux par to, mēs atradīsim, kā viņa ir
doing and ask her this question how many
dari un uzdod viņai šo jautājumu, cik daudz
times have you had to use the terminal
reizes jums bija jāizmanto terminālis
she'll be like the what what what I just
viņa būs tāpat kā to, ko es vienkārši
bring up the internet if I want on the
audzināt internetu, ja es gribu uz
internet I bring up chrome you that I'm
internets Es izaudzinu hromu, ka es esmu
windows yeah it's the same thing as far
windows yeah tas ir tas pats, kas tālu
as how to use your computer yeah love it
kā lietot datoru, jā mīli to
thank you for the comment loeffler to
paldies par komentāru
your question next week I think we have
Jūsu jautājums nākamajā nedēļā es domāju, ka mums ir
time for one more Robbie this comes to
Vēl viens Robbie laiks tam nāk
us from Dawn 43-0 85 hey Don just
mums no Dawn 43-0 85 hey Don tikai
watched your latest show this is about
noskatījos jūsu jaunāko šovu
two weeks ago and loved it amusing video
pirms divām nedēļām, un mīlēja to par aizraujošu video
one person mentioned Manjaro and I've
Viena persona minēja Manžaro un esmu
been using it since December and each
to izmanto kopš decembra un katra
upgrade has it has gone really well
jauninājums ir tā ir gājusi ļoti labi
probably about 12 by now one thing I
varbūt apmēram 12 tagad ir viena lieta, es
user must do is read the stable release
lietotājs ir jādara, ir lasīt stabilu atbrīvošanu
notes for the latest update it often
piezīmes par jaunāko atjauninājumu tas bieži
will know potential problems and steps
uzzina potenciālās problēmas un pasākumus
on how to avoid them you would advise to
par to, kā tos izvairīties, jūs ieteiktu
use them in jail for oh you start your
izmantojiet tos cietumā, jo jūs sākat savu
advice to use them in jail forums was
padoms to izmantot cietumu forumos bija
good also because I've had many
labi arī tāpēc, ka man bija daudz
questions answered
atbildes uz jautājumiem
way through the forum people are prompt
izmantojot forumu cilvēki ir ātri
to reply Oh take care and I enjoy your
atbildēt Oh rūpēties, un man patīk jūsu
enthusiasm Cheers this is a comment a
entuziasms Priekā tas ir komentārs a
question yeah well I appreciate the kind
Jautājiet arī, labi es novērtēju veidu
of comments we love hearing from you
komentāru, kurus mēs mīlam dzirdēt no jums
manjaro is you know an up-and-coming
Manjaro ir tas, ka tu zini, ka esi gatavs
kind of its rising in popularity and
sava veida pieaugums ar popularitāti un
certainly we're seeing that with the
protams, mēs redzam, ka ar
community here category 5 and with
Kopiena šeit kategorijā 5 un ar
manjaro with ubuntu with any of these
Manjaro ar ubuntu ar jebkuru no šiem
distros you know i use point linux they
Jūs zināt, ka es izmantoju punktu linux tiem
have their individual communities and
ir viņu individuālās kopienas un
that's a brilliant thing here at
tā ir brīnišķīga lieta šeit
category 5 and get into the chat room
5. kategorija un iekļūsti tērzēšanas telpā
and start asking questions and there
un sāciet uzdot jautājumus un tur
will be people that will give you
būs cilvēki, kas tev dos
answers we're a comparatively small
Atbildes mēs esam salīdzinoši mazi
community when you think about how large
ja domājat par to, cik liela
the Ubuntu community is for example but
Ubuntu kopiena ir, piemēram, bet
there's always somebody there to help so
tur vienmēr ir kāds, kas to palīdz
if you're trying Manjaro yeah get on to
ja jūs mēģināt Manjaro jā turpināsies
the the forums and see who's there to
forumus un redzēt, kas tur ir
help you and I'm sure you're gonna find
jums palīdzēs un esmu pārliecināts, ka jūs atradīsit
people that are willing to help oh yeah
cilvēki, kas vēlas palīdzēt oh yeah
that's the difference yes you find I
šī ir atšķirība, jā, es atrodu
don't know if you've used any other
nezinu, vai esat izmantojis kādu citu
operating systems and you get into the
operētājsistēmas un jūs nokļūt
forums and you ask questions and people
forumi un jūs uzdodat jautājumus un cilvēkus
start saying what are you dumb and just
sāciet sakot, ko tu mēms un taisnīgs
such a turn it's just that put off as
šāds pagrieziens ir tikai tas, ka atlaist kā
far as you know come on I just need help
cik tālu zini, nāc, man vienkārši vajadzīga palīdzība
linux category 5 technology TV I think
Linux kategorija 5 tehnoloģijas TV es domāju
you're going to find that communities
jūs atradīsit kopienas
are genuinely and all across the board
ir patiešām un visaptveroši
here that help yes and I think that's
šeit palīdzēt jā, un es domāju, ka tas ir
the mindset of linux and open source
Linux un atvērtā koda domāšanas veids
it's just we're all in this together
tas ir tikai mēs esam visi šajā kopā
it's a community and we're doing it
tā ir kopiena, un mēs darām to
together so totally welcome glad to hear
kopā pilnīgi apsveicami priecājos dzirdēt
you've installed Manjaro and it's doing
jūs esat uzstādījis Manjaro un tā dara
well for you yeah now I know we're at
Labi, lai jūs, jā, tagad es zinu, ka esam pie mums
nearing the end of the show but rising
tuvojas izstādes beigām , bet pieaug
actually a quick question I think you
tiešām ātrs jautājums es domāju tevi
can answer rather quickly I'll do my
var ātri atbildēt, es darīšu savu
best so somebody checked out sashes tour
vislabāk, lai kāds pārbaudītu ķēžu ceļojumu
of studio D or just yes let me do it yes
no studijas D vai tikai jā, ļaujiet man to darīt jā
we're gonna be gone from here I know
mēs zināsimies no šejienes
sentimental and post a question on the
sentimentāls un pēc jautājuma par
Google+ page what is the name of the app
Google+ lapa ir lietotnes nosaukums
that we use to play music cards on the
ko mēs izmantojam, lai atskaņotu mūzikas kartes uz
iPad this one and even when i do the
iPad šis un pat tad, kad es to daru
applause and stuff like
aplausi un citi, piemēram
it's actually pretty cool it's IAC they
tas tiešām ir diezgan atdzist, tas ir IAC viņiem
do have a website if you want to check
Vai jums ir mājas lapa, ja vēlaties pārbaudīt
it out if and I actually it's time I
tas, ja es tiešām ir pienācis laiks man
have to I have to start the female deer
man ir jāsāk sieviešu brieži
I see music how hard is that right so I
Es redzu mūziku, cik grūti tas ir labi, tāpēc es
I see can be found on the web let's do a
Es redzu, ka to var atrast tīmeklī, mēs to darīsim
quick search and by IAC that is the it
ātra meklēšana un IAC, kas ir tā
both of a lot of charges yes against in
abas maksas daudz, jā pret
specific instant audio cart well let's
īpašs instant audio grozs arī let's
try that that's available for and the
mēģiniet, ka tas ir pieejams un
itunes app store cool there okay so I AC
itunes app store cool here okay so I AC
being instant audio card well out there
ir instant audio card labi tur
you that's what we use is our soundboard
jūs, tas, ko mēs izmantojam, ir mūsu skapītis
it works fantastically well it really
tā patiešām darbojas fantastiski
does is it available on other devices
Vai tas ir pieejams citās ierīcēs
let's c is for ipad there are other cart
let's c ir ipad, ir arī citi ratiņi
wells floor and that's audio cartwheel
akas grīda un tas ir audio rullītis
calm there are other cart wells for
mierīgi ir arī citi grozu urbumi
android and we used to use one but then
android un mēs izmantojām, lai izmantotu vienu, bet tad
our android tablet stopped working so we
mūsu android tablete pārtrauca darbu, tāpēc mēs
had to switch over the ipad and becca
bija jāpārslēdz ipad un becca
was good enough to loan us for Ryback to
bija pietiekami labs, lai aizdod mums Ryback uz
the other
otrs
see great great out well that's all the
skaties lieliski labi, tas viss ir
time that we have tonight hard to
ka mums šovakar ir grūti
believe flew right by thank you to our
tic, ka paldies mums
sponsors beltone and do check the mail
sponsors beltone un do pārbaudiet pastu
Beltone calm these are great cool you
Beltone mierīgi, tie ir lieliski atdzist jums
have a fantastic week he'll thanks for
ir lieliska nedēļa, par ko viņš pateiks
all your hard work join us next tuesday
viss tavs smags darbs pievienosies mums nākamajā otrdienā
we hope you enjoy the show category 5 TV
mēs ceram, ka jums patiks 5. kategorijas TV šovs
broadcasts live from Barrie Ontario
raidījumi tiešraidē no Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanāda katru otrdienu pie septiņdesmit dienām austrumos
if you're watching this on demand or
ja jūs skatāties pēc pieprasījuma vai
through cable TV check out the local
izmantojot kabeļtelevīziju, pārbaudiet vietējo
show times in your area at category 5 TV
parādiet laikus savā rajonā kategorijā TV 5
and find out when you can watch live and
un uzziniet, kad jūs varat skatīties tiešraidē un
interact in the community chat room
mijiedarbojas kopienas tērzēšanas telpā
category 5 is a production of prodigy
5. kategorija ir brīnumaina produkcija
digital solutions and is licensed under
digitālie risinājumi un ir licencēta saskaņā ar
creative commons attribution 2.5 canada
radošās kopējās atribūcijas 2,5 Kanāda
we'll see you next time thanks for
mēs redzēsim jums nākamreiz, paldies
tuning in
tuning in